宝岛台湾旅游详细攻略

台湾旅游不能不看的景点：

　　1、日月潭 

　　特点：  

　　旧称水沙连，又名水社里，位于阿里山以北、能高山之南的南投县鱼池乡水社村。是台湾最大的天然淡水湖泊，堪称明珠之冠。在清朝时即被选为台湾八大景之一，有“海外别一洞天”之称。区内依特色规划有六处主题公园，包括景观、自然、孔雀及蝴蝶、水鸟、宗教等六个主题公园，还有八个特殊景点。  

　　票价： 免门票。坐船游湖，才要花钱。搭船可於朝雾码头、水社码头、伊达邵码头和玄。  

　　交通： 在台北可以搭丰荣和国光客运到日月潭。丰荣客运在台北市忠孝东路3段274号搭车，从早上6点到晚上十点，每小时1班，并於整点开车。国光客运在台北火车站前，每天只有4班车，开车时间：早上9点、十点及下午3点、5点。搭乘台湾高铁到阿里山森林游乐区，是一项不错的选择，但特别提醒若从台北火车站搭乘台湾高铁至高铁嘉义站时，已经是早上08:56，然后再从高铁嘉义站搭乘交通工具到嘉义火车站，车程也需费时20分钟，这样无法赶上搭乘早上09:00出发的阿里山森林小火车，因此建议从你可搭乘早上08:06、08:30、09:06、09:30、10:18，以便搭乘搭乘下午13:30出发的阿里山森林小火车。台北～阿里山：每周5、6晚上8:45自台北火车站旁边就有国光客运发车，隔一日下午12:30自阿里山发车，行车时间约6小时，来回全票NT$830，详洽台汽台北西站02-311946，或阿里山站05-2679903。

 


 

　　2.阿里山  

　　阿里山国家森林游乐区位于嘉义市东方75公里，地处海拔2000公尺以上，东临玉山山脉与玉山国家公园相邻，四周高山环列，气候凉爽，平均气温为摄氏10.6度，夏季平均14.3度，冬季平均气温6.4度。阿里山国家森林游乐区西靠嘉南平原，北界云林、南投县，南接高雄、台南县，阿里山国家森林游乐区全部属于国有林班地，总计面积高达1400公顷。阿里山在台湾省嘉义县东北，属于玉山山脉的支脉，地跨南投、嘉义二县，是大武恋山、尖山、祝山、塔山等十八座山的总称，主峰塔山海拔二千六百多公尺，东面靠近台湾最高峰玉山。  

　　五奇之一：日出、五奇之二：云海、五奇之三：铁路、五奇之四：森林、五奇之五：晚霞   

　　交通：公交：坐9路公交  

　　票价： 假日－全票200元、半票100元，满20人以上之团体可购买团体优待票150元。  
 





　　3.台北故宫博物院  

　　1931年“九一八”事变后，日本侵略者步步进逼，北平故宫等地存藏的珍宝南迁。在故宫博物院院长马衡主持下，经过挑选、造册、编号、装箱，迁走故宫博物院古物约20万件，《溪山行旅图》亦包括在内。南迁古物暂存上海，抗战前夕运到四川，抗战胜利后又迁回南京，１９４８年又从南京迁往台湾。幸运的是当时虽然兵荒马乱，烽火连天，文物的迁运过程时日绵长、道路艰险，却无损毁丢失，确实是奇迹。  

　　故宫博物院，位于外双溪，占地20甲，启建于1962年，于1965年孙中山诞辰纪念日落成；整座建筑仿北京故宫博物院的形式，采中国宫廷式设计，外观雄伟壮丽，背负青山，是中国收藏文物艺术菁华所在。进入故宫广场前，即见六根石柱所组成的牌坊，坊上题有孙中山手迹“天下为公”，拾级而上，可见刻有“博爱”二字的铜鼎。  

　　票价：160新台币 
 

       4.中正纪念堂  

　　中正纪念堂,是台北景观的重要据点,当你来到台北这个城市，中正纪念堂便自动名列于你的旅游行程之中，仿佛是香港的太平山或是东京的铁塔的地位，纪念着你的旅行。中正纪念堂由高耸的纪念楼为中心，包围着蓊郁茂密、迎风摇曳而色彩缤纷的树木花圃与池墉小桥，环境清幽而宁静，纪念楼则肃穆而庄严，一楼主要以展览室和放映室为主，展示蒋介石生平事迹文物，顶楼则为蒋介石铜像，两旁驻守着卫兵，而每个小时定时换班的仪式也成为游客游览的重点之一。

　　除了纪念楼外，由于中正纪念堂广场宽敞广阔，因此时有艺文大型演出在此表演，如“云门舞集”户外公演、“跨世纪之音”音乐会，让中正纪念堂成为台北市最大的艺文广场，另外，每年元宵节所主办的台北灯会也是中正纪念堂年度的一大盛事。  
 

　　5.台湾碧潭风景区  

　　特点： 碧潭为台湾昔日八景之一，位于新店溪中游，山环水绕，风景秀丽，距台北市中心约十公里，为台北都会区居民假日旅游休憩的好去处。碧潭因河岸宽广，水色橙碧，平静如潭而得名，适宜划船、游泳、钓鱼等活动，东岸设有游艇码头，可提供游客泛舟游潭的乐趣，西岸悬崖千仞，山岩绝峙，有“小赤壁”之美誉。碧潭吊桥长２００公尺，高数丈，有如长虹悬空跨越两岸，成为此地主要特色标志，站于桥上欣赏碧潭美景，最是赏心悦目。  

　　玩转台湾――台北、高雄、南投五日游 

　　线路：台北士林官邸→台北故宫博物院→台北101大厦→台北阳明山→高雄爱河→高雄六合夜市→中山大学→高雄西子湾  

　　D1：台北士林官邸→台北故宫博物院→台北101大厦  

　　台北士林官邸  

　　坐捷运到士林站下，再步行10分钟左右到士林官邸。  

　　它是当年老蒋和太太宋美龄在台北的寓所，士林官邸就象一个缩微的南方植物园，加上一点江南的园林景观，非常漂亮。现在，成了年轻人拍婚纱照的场所。官邸内有果园、玫瑰园、生态园和台湾特有的植物园区，园内所有的道路两旁，都是棕榈树（或槟榔树）和台湾独特的树种，整齐划一。  

　　故宫博物院  

　　出士林，在捷运站附近坐公车，直接到故宫博物院。  

　　整座建筑仿北京故宫样式设计的宫殿式建筑。外观壮严宏伟，是中国收藏文物艺术精华所在。  

　　101大厦  

　　从故宫博物院出来，坐公车到市政府站下车，步行10分就到了台北的地标建筑101大厦。101大厦位于台北的CBD，是目前全球最高的大楼。登上380米高的观景平台，台北全景尽收眼底。  

　　D2：台北阳明山  

　　阳明山位于台北盆地北方的七星山月天，以从早期日本私人别庄扩建而成天然景观为主体的山林公园，是个集公园、花卉、山泉、瀑布、游憩为一体的大公园。四季呈现不同风貌、分前山、后山公园，一般所赏游的皆指后山公园。  

　　如何前往：  

　　1．搭联营公车260路可抵阳明山公园，303路可抵菁山里、山猪湖一带。  

　　2．搭联营公车203、216、218、224、266、269、290、304、308、310等路至小北街，于士林分局旁转搭15路小型公车，可抵绢丝瀑布、冷水坑游憩区。  

　　3．于台北市公园路搭往金山的台汽客运，可抵阳金公路、百拉卡公路上各景点，包括竹子湖、二子坪游憩区、菜公坑山、大屯自然公园、小油坑、马槽等地。  

　　4．搭联营公车260、508路，可往龙凤谷、硫磺谷游憩区。  
 

　　D3: 高雄爱河→高雄六合夜市  

　　爱河  

　　曾是潺潺清流的爱河，是高雄市唯一的河流，早年扮演着运输、交通、游憩等多功能角色，多少骚人墨客为她歌颂，多少爱情故事在此酝酿，充满浪漫色彩，散发人文气息的爱河，高雄曾以她为傲。沿河两岸的河滨公园绿树成荫，也饶富趣味，由其入夜后的河岸街灯，雅致迷人，漫步其间，很富情趣。  

　　六合夜市  

　　从爱河出来，可以坐公车或者直接打个计程车去六合夜市。  

　　短短３５０米长的六合二路上，入夜后灯火通明。夜市中的店家以卖美食小吃为主，最出名的摊位包括海鲜粥、咸汤圆、酪梨牛奶、爱玉冰、东山鸭头等，是品尝美食和购物的最佳去处。  

　　D4: 中山大学→高雄西子湾  

　　中山大学  

　　台湾中山大学美名远播，很值得一去。中大依山傍水，很古朴的建筑，很多大型立柱，都是由红砖砌成。外墙颜色就是红砖的本色，不用任何涂料。校园面积不是很大，但很有特色。  

　　西子湾  

　　中山大学旁边就是西子湾，步行即到。  

　　西子湾原本是一处以海水浴场、碧海、夕阳及天然礁石闻名的湾澳，后经开发，规划为完整的西子湾风景区。依山临海的优势，造就了西子湾的浪漫情怀――海水波光翱翔，渔船灯火点点，夕阳余晖轻洒，红楼书香映照。吃饭建议去新兴区球庭路上的黑轮伯品尝下他们的特色美食――黑轮，味道很不错。  

　　D5：南投日月潭  

　　客运站坐大巴到南投埔里，再从埔里坐公车到日月潭（门票２８元）。  

　　日月潭被海拔2400米的水社大山、大尖山等连峰环绕着，日月潭湖面海拔760米，日月潭是一个高山湖泊，是台湾最大的天然湖泊。  

　　在祖国各大名湖中，独具亚热带的秀丽，一风一雨无不蕴藏着大自然的美，日月潭水四时不竭，水极清纯，无垠的漫漫绿波，恍若明镜一面，青山倒映，幽绝、静绝，清晨，山中、日月潭上往往有薄如轻纱的雾，山风一起，烟雾隐住了光华岛，而湖面更显得烟波浩渺了。建议在回程中去埔里的飨园山海鲜餐厅品尝一下当地的海鲜。  
 

　　台湾美食


　　1、士林夜市  

　　集合大江南北小吃，应有尽有，著名的有刀削面、猪肝汤、蚵仔煎、高雄肉丸、大饼包小饼、士林大香肠、蕃茄沾姜汁、东山鸭头、炒花枝、红油抄手、青蛙下蛋等。东区百货商圈，此区商店鳞次栉比，不仅可以逛街购物，还可以品尝各式各样的异国料理、中国菜或是台湾小吃。乌来是一个风景区，在游玩观光之余，来这里还可以品尝当地的小吃，例如小米麻^、竹筒饭等。  

　　2、台北夜市  

　　台北的深坑庙口豆腐、鱼丸、台北圆球夜市的圆环蚵仔煎和汤圆等等，都是令人爱不释手的美食。  

　　3、西门町  

　　鸭片粉园、挫冰、肉羹、卤味。  

　　4、圆环夜市  

　　蚵仔煎、鹅肉、木瓜牛奶、炒米粉、炒生螺龙山寺小吃、麻辣鸭血、麻辣臭豆腐、爱玉冰  

　　5、万华夜市  

　　蚵仔煎、郑家碗裸、胡椒饼。  

　　6、饶河街夜市  

　　担仔面、沙威马、日本料理、肉粽、药炖排骨。  

　　7、永康街小吃  

　　生煎包子、牛肉面、江浙小菜、小笼包、芒果冰、复兴南路：清粥小菜。
 

　　台湾特产 

　　到台湾旅游不能不带一些台湾的特产回去。台湾有什么特色的产品呢？  

　　冈山三宝：冈山三宝是指豆瓣酱、蜂蜜及羊肉小吃。沿纵贯公路经过冈山镇区，处处可见冈山三宝的踪迹。  

　　美浓特产：无烟囱的美浓，手工艺极负盛名，尤以油纸伞为代表。对客家人而言，伞除了遮雨的作用，更是吉祥的象征：伞面张开后呈圆形，有圆满的涵意；再因“伞”字有四个“人”，象征多子多孙，因而备受客家人喜爱。美浓的油纸伞制作精巧，伞面上的中国书画极富美感，即便人们多已不使用油纸伞，仍有许多人视其为艺术品而收购珍藏。购买纸伞时，除了伞面上的画样，开关是否平顺也是选择的要项。目前美浓有多家油纸伞厂，其中以中正湖畔的广荣兴伞厂历史最久，也最负盛名。  

　　美浓近年来兴起陶艺创作，其中美浓窑因从事全台独有的陶壁创作而享誉盛名，而陶之乡则坚持艺术创作路线，赋予各式陶器独特面貌。  

　　澎湖四宝：文石、珊瑚、海树、猫公石并称澎湖四宝。  

　　文石是澎湖独有的美丽矿石，由多种矿物在特殊温度压力下产生化学变化所生成。长于玄武岩缝隙中，世界上文石仅有澎湖与意大利西西里岛出产，西西里岛虽是文石富矿带，但品质不及澎湖的文石。澎湖文石拥有丰富多变的美丽纹路，目前虽已明令禁采，但在马公市的文石店中，仍可买到各式各样的文石商品。 
  
　　澎湖曾为世界四大珊瑚产区之一，所产的珊瑚属粉红色系列，目前已停止开采，但市上仍有一些加工制成的耳环、项链、或小株珊瑚树装饰品等，游客可依喜好选购。不过珊瑚易碎、怕酸，应避免碰撞和接触汗水。  

　　海树又名石帆或黑珊瑚、碧珊瑚，有金黄、墨黑、赭红三种颜色。多半是渔民捕鱼时从海中打捞而起，由于硬度比珊瑚差，价格也低得多。但是海树性寒，耐火度高，色泽恒久，为制造烟斗的最佳材料。  

　　猫公石属玄武岩的一种，坚硬的石质上遍布海蚀粗孔。产于桶盘、虎井等玄武岩发达的离岛，为庭园造景的最佳材料。喜欢的人，可以至离岛海边寻觅一番。  

　　莺歌陶瓷：有“台湾景德镇”美称的莺歌，可说是台湾陶瓷艺术的代名词。莺歌镇位于西部纵贯铁路线上，镇上有近800家的陶瓷工厂和陶艺店，走在路上随处可见烧窑制瓦的景象。  

　　莺歌镇每年举办金莺奖与陶瓷嘉年华等活动，发展莺歌陶瓷观光业。由台北县立文化中心斥资兴建的陶瓷博物馆，为全岛首座专以陶瓷为主题的博物馆。  

　　枝仔冰：是旗山一项闻名遐迩的特产，座落在中山路与华中街交叉口的“枝仔冰城”。创立于1926年，是台湾最老牌的枝仔冰店。“枝仔冰城”的枝仔冰又绵又滑，冰质细匀坚实，不会因咬食而碎裂，台南、高雄多处都设有分店。 
 

      台湾内部交通

　　出租车
 
　　台湾大多数城市内，都提供便利的出租车服务。各主要都市出租车是以按表计费，起跳为1.25公里新台币70元，续跳每250公尺加5元。晚上11时以后至早上6时以前由总车资加20元。电话叫车与开行李箱各加收10元服务费，农历春节期间运价会略有调整。 

　　海运 

　　台湾海上交通发达，是维持其经济发展的生命线。基隆、高雄、花莲为客轮主要停靠之国际港。台湾与各离岛及金门、马祖之间交通甚为方便，亦以飞机为主，客轮为辅。 

　　铁路 

　　台湾铁路总长4500多千米(其中70％为窄轨铁路)，有从基隆至高雄的铁路纵贯线（长400多千米），环岛铁路网已形成。 

　　台湾铁路可以分成东、西两线： 

　　西线包括纵贯铁路及支线：纵贯铁路由基隆经台北、桃园、新竹、苗栗、台中、彰化、云林、嘉义、台南至高雄，现已实现了电气化；支线主要有宜兰线（基隆―苏澳）、屏东线（高雄―枋寮）、竹南至彰化纵贯平行的海线和山线、淡水线、新竹线、集集线、阿里山森林线（嘉义―沼平）。  　　　　　　东线主要有台东线和新修筑的北回铁路：台东线自花莲到台东；北回铁路自宜兰线的南圣湖站，沿台湾东北海岸向南，经苏澳至花莲与台东线连接。 

　　台北捷达 

　　大众捷运系统目前所指的是台北地区已完成之以下各线：  

　　捷运站内设有投币式自动售票机，提供售票服务(各站皆备有换币机)。“单程票”票价依各站距离远近由NT$20至NT$65不等。而由服务台出售之“一日票”，票价NT$200，在有效期间内可不限次数及时间搭乘捷运各线（不含猫空缆车），每次搭乘限一人使用。想要在一日内悠游捷运沿线景点的旅客可多加利用。
 

　　台湾旅游小贴士

　　汇率  

　　台湾的流通货币为新台币(NT$)，新台币纸币面额为100元、500元、1000元，硬币面额为1元、5元、10元、50元。  

　　新台币与人民币汇率为：人民币1元＝台币4元左右。  

　　兑换台币可至政府外汇指定银行或国际观光饭店，兑换时取得的收据须妥善留存，离境前若要将未用完的新台币换回时，必须出示此收据。  

　　据台北消息：人民币可在台湾本岛进行双向兑换，自然人持有效身份证件（岛内居民持身份证，游客和外籍人士持护照）皆可兑换，每人每次兑换额不得超过人民币2万元。  

　　火警/急难救助电话    

　　110 内政部（警政署） 全天24小时服务之治安报案电话，民众在全国各地拨打后会自动转至各直辖市、县市警察局勤务中心受理，并视情况需要派遣辖区警察前往现场处置。   

　　165 内政部（警政署） 全天24小时反诈骗咨询专线。   

　　119 内政部（警政署） 全天24小时提供火警、人命救助、紧急救护及伤员后送等服务之专线电话，民众报案后将由所属地方消防局勤务指挥中心受理并派遣辖区单位立即赶往现场执行必要之服务。  

　　小费  

　　在台湾并没有给小费的习惯，但在旅馆、餐厅消费，大都会收取10%的服务费，其它则没有硬性规定，不过当您接受到良好服务时，如果您愿意给服务人员一些小费，相信他们会非常高兴。  

　　台湾地区机关、公司等一般营业时间  

　　公家机关：8:30~12:30 13:30~17:30 周一至周五  

　　公司行号：8:30/09:00~17:30 周一至周五  

　　百货公司：11:00~21:30 ※几乎全年无休  

　　一般商家：10:00/11:00 ~21:00/ 22:00 ※除农历年外，大部份几乎全年无休  

　　便利商店：7:00~23:00部分商店24小时营业 ※全年无休  

　　餐厅：午餐12:00~14:00晚餐18:00~21:00 ※几乎全年无休  

　　由台湾直拨大陆电话时的拨号顺序如下：  

　　(1)台湾的国际电话冠码　002  

　　(2)中国大陆代码86  

　　(3)对方的区域号码(不需拨长途识别码“0”)  

　　(4)对方电话号码。人工转接国际电话（for overseas operators）请拨100挂号。  

　　有关电信问题查询，可拨免费服务电话：0800-080100。  

　　国际直拨电话（International Subscriber Dialing，简称ISD）减价时段如下： 每晚11点至翌晨8点、星期六中午12点起、星期日全天至星期一早上8点，以及“国定假日”和弹性假日全天。 