台湾著名景点一览(图)

台湾，一个宝岛。不知有多少的文人墨客为其吟诗作赋，浅唱低吟。“小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。” 余光中先生的《乡愁》在两岸即将开通旅游的时间里，念起来似乎格外的意味深长。不但如此，有关台湾的歌曲此刻也在一首首的回荡耳边。此刻，不妨让我们一起唱着歌谣看台湾。　　 

台北：享都市气息

　　歌词：冬季到台北来看雨，梦是唯一行李……

　　台北是一般旅游团到达台湾的首站。因为101大楼，因为这里的都市气息，都会让世界的目光在此驻足。台北市山水环抱，风景秀丽，东南边为松山丘陵与清水坑地块，林木苍翠，犹如一天然屏障；著名的大屯火山群屹立在城北；新店溪蜿蜒于城西南，基隆河环绕在城东北，两河在城西北交汇，形成淡水河，流向大海。

　　台北是台湾北部的旅游中心，市内有很多名胜古迹。台北市区的旅游景点十分密集，可以徒步或搭乘大众运输工具进行游览。喜欢古迹老街的游客，迪化街的老商家及其附近的霞海城隍庙、保安宫及孔庙都是不错的选择，艋{(万华)的古迹也很多，龙山寺及清水岩为其中最著名的。对于博物馆爱好者，台北有许多全省首屈一指的地方，其中首推位于外双溪的故宫博物院，其次如台北市立美术馆、历史博物馆、邮政博物馆等也值得一游。台北近年来开发了不少公园绿地，如大安森林公园、基隆河滨公园、华江河滨公园及华中河滨公园等，还有国父纪念馆、中正纪念堂等，以及提供游客休闲游憩的场所。

　　在这里，您无需较真，也无需用考古眼光去鉴别对照。所需要做的只是在这虚拟的空中市街尽情放松身心，让心灵得到最大释放。或怀旧，或感伤，或憧憬，或随心所欲什么都不必想，悉听尊便。
交通：公车是台北市最重要、最普遍的交通工具，基本上可以到达全市任一地区。一般票价为15元台币。除内湖区外，还可以搭乘捷运，价格稍比公车贵。

　　美食：台北的美食汇聚了台湾的精华。一些像现在内地城市也非常流行的粉圆、挫冰等都是不错的选择，当然也可以到台北去尝试一下比较火爆的“台湾火锅”。

　　住宿：在台湾住宿相当方便，不管是都会地区，或是乡村小镇，甚至高山地区，都有住宿地点。部分旅馆还提供套装旅游服务，为游客精心安排当地的旅游行程。台湾的旅馆可分为三个等级，分别为国际观光旅馆、观光旅馆及一般旅馆，经合法登记的旅馆，均会张贴合法旅馆专用标章，游客最好选择此类旅馆住宿，会较有保障。
日月潭：赏晴雨晨昏 

 　　歌词：台湾有座日月潭,青海有座日月山。日月山日月潭,相思树下盼团圆,几多相思泪几多黄河恋。

　　日月潭是台湾最大的天然湖，为玉山和阿里山洞的断裂盆地积水而成，湖面海拔748米，湖周长35公里，水域面积900多公顷，平时水深约27米。从码头乘上游览船，船头推开碧波前行，远处群山层层叠叠，薄薄的雾霭中影影绰绰，好像一幅浓淡相宜的水墨画。

　　日月潭之美在于它环湖皆山，重峦叠峰，郁郁苍苍；湖面辽阔，水平如镜，潭水湛蓝；一年四季，晴、雨、晨、昏景色各有不同。若天色晴丽，会看到那翠山环绕，堤岸曲致，湖水晶莹，绿波似镜，水中浮屿、山水相连，朵朵白云在翠峰山间飘浮，山峰倒映湖中，变化多端。

　　日月潭是台湾最早辟建的风景区之一，四周的群山中还有几处名胜古迹。其中潭北山腰有文武庙，庙中有孔子像，左右有文昌君与关羽像，自庙中远眺，双潭景色如画，尽收眼底。潭南有青龙山，地势险峻，树木苍郁茂密，山麓中有玄光寺，寺中有我国著名唐代高僧唐玄奘的一份遗骨供奉在塔中。潭西畔有一座孔雀园，饲养有数十对孔雀，经过训练能表演跳舞、开屏和敬礼。潭东南的德化社是高山族聚居的地方，辟有“山地文化中心”，陈列有高山族各种服装、腰刃、猎具、烟斗等，还可观赏到高山族歌舞。潭西北是日月潭内外交通和旅游活动的中心，有一座幽静雅致的现代化观光旅馆――涵碧楼，由楼顶凭栏望潭，一览无余，是观赏湖光山色的好地方。

　　交通：从台北西站搭乘国光客运至日月潭，早上9点至下午5点，每天4班车；或搭车至南投埔里，再转搭南投客运至日月潭，班次较密集。

　　美食：来日月潭旅游，当然不能错过具有当地特色的邵族风味餐了。在材料方面，都是选当地无污染的潭产山产有机蔬果，加上邵族传统的烹调手法，风味十分独特。像日月潭奇力鱼、总统鱼、山猪肉等等，皆是地道美味的邵族风味菜。此外，酥炸野姜花、阿萨姆小鱼、蜂王浆鱼排、岩烤山猪肉、盐酥野潭虾、酱笋鲜鱼汤等都值得尝试。

　　住宿：这里有很多被当地人称作“民宿”的地方，也有比较高级的酒店。有台湾朋友推荐“日月潭浪漫满屋”民宿。 

阿里山：会擎天神木

 　　歌词：高山青，涧水蓝，阿里山的姑娘美如水呀，阿里山的少年壮如山。

　　没有去过台湾的游客，对于台湾的认知应该不会少掉“阿里山”三个字。当唱起这首歌的时候，在我们脑海中可能会浮现出一幕幕青山绿水的景象。

　　去到阿里山，第一个要注意的就是这里的“擎天神木”。你或许可以在很多台湾的电视剧中，看到这几颗神木频繁地出现，因为这里已经成了当地人们旅游的一个热点风景之一。其中有一株老红桧，高约53米，已经历3000多年，被称为“神木”，所惜近年受损；另有一棵“眠月大神木”，也为红桧，高48米，有4100多年的树龄；最稀罕的为“三代木”，树中有树，三代同堂。因此去阿里山游览的人都要去观赏一下它们的雄姿。久居城市的人，到了阿里山区，就会产生心旷神怡的感觉。

　　此外，去阿里山还可以看看这里的云海，塔山为观看云海最佳之处。天气晴朗，登高远眺，可见云浪在空山灵谷间飘逸，时如汪洋一片，时如大地铺絮，时如空谷堆雪。忽来忽去，时隐时现，令人叹为观止。在晴天的破晓时分，登阿里山的塔山观赏云海，确是赏心乐事。游人但见云海茫茫，瞬息万变，时而像连绵起伏的冰峰从山谷中冒出，时而像波涛汹涌的大海，从天外滚滚而来。

　　阿里山列为台湾风景区之一，美景纷呈早为人所称道，因此有“不到阿里山，不知阿里山之美，不知阿里山之富，更不知阿里山之伟大”的说法。

　　交通：游览阿里山，可由台湾南部的嘉义县乘“阿里山小火车”到阿里山林区的眠月。全长82．6公里，行车6小时。这条登山铁路要攀升2600多米，沿线有大小隧道66处，最长的有800米。但沿途由于高度不同而造成的各种不同自然景色的变化，更觉阿里山的绚丽多彩。

　　美食：阿里山的美食令人垂涎。台湾第一包、灌汁蟹王百花球、金网香虾芒圈、绿茶蛋挞、台湾葱油饼等等非常丰富。此外，“阿里山”酒家的粤式点心中有用新疆百灵菇做馅的“野菌锅贴饺”，值得一试，主食可来一碗有海鲜味道的“心满意粥”，最后记得点一杯“杨枝甘露”来收尾。

　　住宿：可宿于阿里山宾馆或阿里山阁大饭店。
澎湖湾：拾童年记忆

　　歌词：晚风轻拂澎湖湾，白浪逐沙滩……

　　那是歌词里的美妙意境，那是在隔海的宝岛台湾，那是布满童年和欢笑的外婆的澎湖湾。没有了椰林和矮墙，时光挽留着这片洁净的沙滩。勤劳朴实的渔民，一叶扁舟出没风波里；他们已然融入其中的海滨美景，更多的是忙碌于丰收的喜悦。

　　澎湖人都亲切地称澎湖岛为澎澎岛，这里景色非常美，岛上分为两部分，一部分供游人活动以及玩水上项目，另一部分是海鸟保护区，不可进入。这里有很多刺激的水上活动，像香蕉船、水上摩托、海上浮潜等项目。就像任何一个知名的海岛一样，澎湖湾能提供让你亲近自然的机会，在拥抱山水间，体验无穷无尽的魅力。

　　结束了澎澎岛之行，还可以前往潮间带踏浪。在海水退去后的潮间带，与海参、河豚、小鲨鱼、海胆还有海鳗亲密接触。如果你有兴致，还可以喂一下这里的热带鱼，在较浅的海沟处，拿着小鱼饵，在珊瑚与热带鱼之间自由潜水喂鱼，看着周围一群群彩色的热带鱼围绕自己游动，不时过来抢手上的诱饵 ，这种体验也同样会让你恋上此地。

　　在澎湖马公岛市区，最好能参加晚上举行的花火节开幕式。数万人有秩序地齐聚广场上，欣赏着伴随音乐变化的烟火，不时欢呼声四起，看见一朵朵烟花在空中绽放，海面上倒映着色彩斑斓的火花，与美丽的虹桥相互衬托，此情此景让在场的所有游客都为之陶醉。

　　美食：因为靠海，这里的美食离不开海鲜的衬托。不论远洋鱼货、潮间带水族、还是近海养殖的各类海产，都讲究一个“鲜”字。其中尤以清蒸料理、沙西米生吃两种做法最有特色。

　　推荐玩法：澎湖湾景区有不下２０个景点，每个景点都有不同的滋味。推荐白沙屿、姑婆屿、吉贝屿、马公天后宫、澎湖孔庙、澎湖湾海上乐、文石书院等等。 

垦丁：看热带风情

 　　歌词：我写了一首歌送给你啦啦啦纪念当时的心情,我写了一首歌送给你啦啦啦就在下雨的垦丁。

　　经常听到台湾的偶像剧中的男、女主角会在一个浪漫的时候说起，“一起去垦丁度假”。垦丁是个什么地方呢？垦丁是个半岛，位于台湾岛的最南端，像一条鸭舌伸进了巴士海峡和太平洋。在这条舌头上，除了大海，还分布着密布的丛林山峦和绿地，所以，这里成了台湾人最好的度假去处。

　　这块叫垦丁的地方，陆地有1800公顷，海域1500公顷，是个生态公园。垦丁只有一条街道。人们都穿得花枝招展，连酒店的服务生都穿花短袖上衣、白色短裤、白袜子、白鞋子。人们来到这里感觉就像进了热带丛林。饿了，有南美洲大餐，也有街头小吃。渴了，有咖啡、果汁，新鲜的水果和椰子。

　　傍晚从酒店出来，到那条光怪陆离的街道觅食，听着从椰子树、棋盘脚树丛中传来的拉丁音乐，顶着从山间飘来的雾霭，一边是山的葱绿，一边是海的波涛。山和海之间，最窄的地方就隔了一条路。路和海之间，有一条宽宽窄窄、时断时续、长达10公里的热带雨林。热带雨林之外，还有一个森林公园，一个植物园。

　　最奇特的是，原本树木都应该长在土里，但是这里的树却生长在高低不齐的珊瑚礁上。所以，一场新雨过后，就会有螃蟹在那里行走。这里的海滩不大能够游泳，它们不是珊瑚屑，就是贝壳滩。海和山的怀抱里，还有一处喷火的地热景观。景观用木桩围着，在大片的绿地和树木之间。火焰四周烧得冒泡的水，不知谁在那火旁边放上锡纸包，估计是在烤食品。

　　美食：这里的生鱼片以及有当地特色的猪排都是美味的食物，当然，海鲜也是不错的选择。

　　住宿：在垦丁你不会愁住宿的问题，这里的尽头就有一片汽车旅馆供游客选择，还有大量的风景优美的度假村，当然也有架在半山腰上的豪华酒店。 