台湾7处风光7种情调

宝岛台湾，物产丰富，风光怡人。岛上的许多特色景点都值得一去，尤其是七处最具代表性的旅游胜地，一定不能错过。

　　野柳奇岩最旖旎



　　野柳是一个狭长的海岬角，远望如一只海龟蹒跚离岸。野柳奇岩是世界奇观之一，它是波浪侵蚀、岩石风化及海陆相对运动、地壳运动等地质作用的影响乃生成罕见的地形、地质景观。古代生物的遗体或遗迹埋藏在沉积物中，经过很长时间岩化作用后，形成化石。由于长年海蚀与风化的作用，造就了千奇百怪的瑰丽景象。

　　进入野柳风景区，一路东行，海滨怪石林立。沿沿途可尽览奇特的地质景观，如仙女鞋、象石、玛玲鸟石等造型各异其趣，其中酷似高雅女王头的蕈状岩，更是北海岸最知名的地标之一。行至岬角尖端，即为白色的野柳灯塔，在此展望海天一色，最是令人心旷神怡。除了地质景观，野柳亦是众多候鸟休憩的驿站，是赏鸟人士眼中的宝库。
士林夜市最繁华



　　位于台北市北区的士林夜市是最规模且相当知名的夜市之一，更是无人不晓的美食地标。从中午到凌晨人声鼎沸，如繁星般的小吃摊贩随时待命，从牛排、铁板烧到蚵仔煎、广东粥、生炒花枝，大江南北的各种小吃琳琅满目，吸引不少饕客前来大饱口福。丰富的风味小吃、各式各样的流行服饰、唱片杂货，加上如织的人潮，溢散热闹滚滚的气息。

　　穿梭其间，有一种繁华市井的滋味。各式店铺及地摊挨家紧临，每当夜幕渐渐笼罩，华灯一一亮起，士林夜市即步入繁华。在曲折巷弄内行走，常有柳暗花明又一村的惊喜，周末假日时前往，更是人山人海，挤得水泄不通，常见一家大小提着大包小包刚采买的日用品，嘴里还塞着美味小吃，满足之情溢于言表。
西子湾海岸最浪漫



　　西子湾是一处以夕阳美景及天然礁石闻名的湾澳。这里的夕阳是高雄八景之一，每当夜幕低垂时，渔船灯火闪烁其间及晚霞的照耀下，将大海点缀成海天一色的美景，常可见一对对情侣在此互道情愫，是约会的好地方。

　　长长的防波堤是西子湾的标志，徜徉堤上，海风吹拂令人心旷神怡，眺望海洋，堤外就是高雄港第一港口船只进出的水道，大小船只棋布在海面上，大船入港衬着呜呜船笛的景角在眼前历历上演。游客从临海路驰车前往西子湾，或从鼓山哨船头旁一条深邃的山洞步行进入。黄昏是游西子湾的最美时刻，海潮覆岸，前来欣赏夕阳红霞及看船的人影在堤防上成双成群，构成一幅美丽的画面。
故宫博物院最古典



　　台北故宫博物院是著名的历史与文化艺术史博物馆，坐落在台湾省台北市士林区外双溪。博物院依山傍水，气势宏伟，碧瓦黄墙，充满了中国传统的宫殿色彩，淡蓝色的琉璃瓦屋顶覆盖着米黄色墙壁，洁白的白石栏杆环绕在青石基台之上，风格清丽典雅。

　　故宫博物院典藏了入甲骨文字、青铜器、陶瓷古董等5000余年来中华文化的历代文物70余万件，包括清代北京故宫、沈阳故宫和原热河行宫等处旧藏之精华，以及海内外各界人士捐赠的文物精品。除陈列馆之外，故宫博物院的图书文献馆、中庭点景和三希堂古典茶座，为游人凭添多元的参观游憩品质。在东侧的至善园，可见曲桥流水、阁楼凉亭与水中悠游的物色锦鲤，颇具中式庭院的古典大气。
101大楼最雄伟



　　一座杰出的地标建筑，足以改变这个城市。如同纽约的帝国大厦、巴黎的艾菲尔铁塔、上海的金茂大厦，台北的标志就是雄伟的101大楼。在台北的每一个角落几乎都能看到它，101在台北有鹤立鸡群的感觉，台北第二高楼只有它的一半。远望101大楼是一个竹节的造型，正门上标出101的三个字形状是三枚铜钱。底层的商业区都是国际知名的奢侈品牌。

　　101的电梯是世界上最快的电梯，随着电梯里的灯光变成点点星空的样子和飘来的柔和音乐，耳膜的鼓胀让你感觉到电梯的飞速上升。观景台就在89楼，有音乐也有望远镜。还有很人性化的电子导游，介绍台北各处景点。台北的灯光很漂亮，绚丽且安静。
阿里山风光最秀丽



　　阿里山拥有珍贵的桧木原始森林，除了丰富的森林资源与人文景观，阿里山还有日出、云海、阿里山山樱、晚霞等美景。天公作美的时候，在祝山的“观景楼”守候日出刹那的惊艳，欣赏如梦似幻的云海。

　　阿里山登山铁道为全世界仅存的3条高山铁路之一，从海拔30多米的嘉义市区，爬升到海拔2000多米的阿里山区，全程共经过49个隧道、77座桥梁，沿线景色秀丽。阿里山铁道小火车绕行山区的方式也是一绝，因为山势陡峻，火车以罕见的Ｚ字型前进，甚是奇妙。在奋起湖旁的火车站边有全台湾最高的老街，贩卖知名的奋起湖便当与火车饼，一定要亲自品尝，阿里山小火车之旅，绝对是毕生难忘的美好回忆。