陆客赴台购物首选：饼、茶、药、精油

到台湾旅游的人多了起来，购买什么回来当伴手礼呢？淘一淘，原来台湾也有“俗密”（闽南话：便宜东西）好货。旅行社就教你不妨淘些糕饼、茶叶、精油和药品。

　　大陆居民游台湾，回来该带点什么呢？根据来自旅行社导游的印象统计，台湾的糕饼糖果、茶叶、精油和药品成为普通旅游者的首选。

　　据介绍，除了有组织的采购外，大部分去台湾旅游的陆客，购买台湾产品的消费额并不是很大，所以在选择产品方面，陆客更看重的是一些很实用的或是自己真正喜欢的东西。

　　从台湾旅游回来后，带点在台湾制作的糕点给自己的亲戚朋友尝尝，是人之常情。台湾各地糕饼业都很发达，不管是包装和味道，均是“台味”浓浓。多次组织大陆游客去台湾旅游的厦门春辉国旅副总经理柯海水证实说，台湾一些知名的糕饼糖果经常成为陆客最爱购买的礼品，比如台中太阳饼、台北凤梨酥等。

　　当然，随着赴台游拓展的景点越来越多，台湾各地有特色的糕点开始进入陆客的视野，包括台北的金牛角、苗栗的客家米糕、高雄的鸳鸯饼、新竹的竹堑饼、嘉义的方块酥、彰化大元h薯、花莲的“雷古多”、宜兰的鲜奶牛舌饼、云林的妈祖平安饼、桃园的烧果子，以及梨记月饼、大甲奶油酥饼、雪花糕、小林煎饼、咸蛋糕、牛轧糖等好吃食品，都很受大陆游客欢迎。

　　台湾的茶叶，仍然属于陆客的购物首选，除了很多人想品味台湾的高山茶的味道，还有不少人觉得它适宜送礼。在厦做茶叶生意的台商叶素青介绍说，台湾茶口味与大陆茶不太相同，目前以文山包种茶、冻顶乌龙茶、白毫乌龙茶和铁观音为四大主流，价格从200多元至上千元人民币不等。其中，冻顶茶被誉为台湾茶中之圣，产自南投鹿谷乡。而一些游客回来后，也认为台湾茶好喝不贵，值得购买送礼。一些有经验的导游透露说，其实，台湾茶叶的价格落差没有大陆这么大，各大百货公司及超市都设有茶叶专柜，购买方便，但购买时最好有当地朋友陪伴选择。

精油恐怕是许多人没有想到的东西吧，厦门中旅出境旅游部经理陈惠中特别推荐此物。他说，很多游客对这个产品非常感兴趣，主要是实用，而且价格也不是很贵，一小瓶价格大约几十元人民币，可以用很久。根据记者的了解，台湾精油之所以很受欢迎，主要是台湾的精油在生活中的作用很大，由于台湾精油有很多都是采用蒸气蒸馏方式获取，天然而不伤皮肤。比如，台湾檀木精油可以提神、香茅油可驱蚊、榆木油有安神和消炎作用。而到过阿里山的人肯定忘不了满山谷里清新的桧木香。桧木精油也正是当地有名的特产，滴几滴在衣橱抽屉龋能驱除害虫，有“第一家庭守护精油”之美称。阿里山的另一“透骨草掌灸精油”已是家喻户晓，也是家居必备品。它有近30年历史，纯天然处方配置，有活络筋骨功效。

　　至于台湾药品，有一些“与众不同”的药，特别是一些台湾特产真菌和传统中药，购买量就很大。去过金门的陆客，很多人就被“金门一条根”所吸引，经常可以看到他们出手阔绰地购买。而在台湾本岛，很多导游就很乐于向陆客推荐一些特色药品。比如，樟芝为台湾特产真菌和传统中药，民间视其为解毒、保肝和抗肿瘤的珍贵草药。台湾的一些止疼药如普拿疼、胃药如金十字胃肠药等，也都是陆客所喜欢的。叶素青提醒，最好不要到景区购买药品。台湾稍大城市四处都有“药局”（注：即药店），药局内都配有药剂师，可将以向他们咨询后再购买。

　　台湾有条“青草巷”，就在台北万华区著名的龙山寺右侧，有点像街头夜市，药草品种很多。巷内青草以台湾本地产的为主，新鲜的来自阳明山与滨海公路一带，干燥药草则多数运自南部，商家也有一些独家配置的“青草包”。但台胞提醒，陆客到此地购买时，最好凭医生处方。

　　一些旅行社负责人表示，尽管没有具体统计每个游客购买台湾的消费金额，但是总量肯定很乐观，因为去台湾旅游的陆客只会越来越多。上月底，经厦金航线“赴台游”的大陆居民已突破6万人次。台湾“商研院”最近也预计，明年陆客将冲破100万人次。

　　就这一点而言，台湾的糕饼、茶叶、精油和药品经销商们可以等着乐啦！