台南旅游界力邀大陆游客感受“府城”之美

“认识台湾，就要从台南开始！”这是台南市观光旅游局局长陈俊安最为自豪的一句“广告”。他向大陆同胞发出邀请，希望有更多的人来到依山傍海的“府城”，领略和发掘她的独特魅力。

　　在台驻点的多家大陆媒体近日走访台南。陈俊安在接受大陆记者的联合采访时表示，与日月潭、阿里山这些知名景点有所不同，台南堪称台湾社会的一个缩影，其独特之处在于它的“在地”特色以及悠久历史文化的契合，同时，台南人的热情，也会让人感到温馨与留恋。

　　台南是台湾岛最早开发的地区。他说，从荷兰人占据台湾，到郑成功收复台湾，以及后来的日据时期等，“这里历经了350多年的历史沉淀。”直至清朝首任巡抚刘铭传将省会迁往台北之前，这里一直是台湾地区首府。所谓“一府二鹿三艋{”之誉，其中之“府”，就是台南。

　　“可以说，台南是台湾的‘原乡’。到台南来，可以看到台湾的常民生活。”陈俊安介绍说，比如，台南人早餐要喝二味汤，即牛肉汤和虱目鱼汤；又常吃两种鱼，即虱目鱼和鳝鱼。更有闻名遐迩的府城担仔面、度小月等小吃，有七夕的16岁成年礼，元宵节放盐水蜂炮，三年一度的王船祭等传统民俗。

　　台南与闽南地区的生活习俗和文化相近相通，更有亲近的血缘和亲缘关系。陈俊安说，台南与福建有着紧密的历史联结，也有大量纪念民族英雄郑成功的古迹，如赤楼、延平郡王祠等。

　　“我们准备办一个寻找郑成功的活动，将这些历史古迹串联起来。”他说，今年9月，台南还将与厦门方面合作，举办一个厦门百对新人在台南集体结婚的活动。将于台南古迹“亿载金城”举行的婚礼仪式，也将开创两岸先河。

　　针对大陆居民赴台个人游客，台南观光部门在当地火车站设立专门窗口，为他们提供一条龙服务。陈俊安表示，这将解决他们“玩什么”和“哪里玩”的疑问，同时还提供3至5条套装线路，在衣食住行方面提供帮助和优惠。

　　不久前，曾有一对原籍台南的厦门老姐妹回台寻亲祭祖。由于年深日久加上两岸分隔，寻亲线索已经湮灭。老人们束手无策之时，台南民政和旅游部门主动为他们提供帮助，集中人力突击查询到了她们早期的户籍资料、祖宅、先人塔位等，令这对离乡60余年的老人深为感动。

　　陈俊安向记者讲述完这个小插曲后说，这件事代表了台南乡亲对大陆同胞的热情。

　　在台南采访期间，记者们一路碰到的各行各业的人们，从庙宇导览到游船船长，从餐厅老板到路边摊主……都自然流露着他们对家乡的热爱，以及对大陆客人们的亲切和热情。

　　在台南七股湖的“龙海号”游船上，热情诙谐的船长林明德告诉记者，这个景点由渔民转型开发而成，开设了捕鱼、收蚵等多项体验活动，希望更多的大陆同胞到台南来玩，顺便也帮帮这里的渔民创业。(记者 林d 张勇)
