台湾旅游新攻略 带你到宝岛小镇寻趣

桃园县站：异域老街，游走于“巴洛克的繁复华丽”

　　目的地：桃园县东南方的大溪镇

　　看异国建筑散发悠悠古意



　　鳞次栉比的巴洛克老式建筑一溜排开，庭园咖啡、武德店、李滕芳古宅分落左右，还有隐藏在老街上的各色美味小吃及精美木器店――闻名台湾的大溪老街，在你下车伊始，便足以激起你前去一探的欲望。

　　其实早在一百多年前，位于桃园县东南方的大溪古镇便是舟楫往来、商贾云集之所。古镇借水运之利，带来了丰富的物产，也吸引了各路外商在此投设洋行，最终造就并留下了和平、中央、中山三条最为繁荣的异域老街。如今，尽管古镇风华已逝，但从老街残存的华丽街屋，依然可窥见当年那段意气风发的黄金岁月。

　　一眼望去，希腊山头、罗马柱子和中式的鱼、蝙蝠等祈求吉庆的混合图案，绝对会在第一时间夺人眼球。没错，台湾当地的朋友一定会告诉你，建筑，便是大溪老街最大的看头。尤其黄昏下，颇有异国情调的老街如旧照片般散发着悠悠古意。如果时间不够宽裕，不妨首选最具代表性的和平老街逛逛，领略下什么叫做“巴洛克式的繁复华丽”。 

其实早在日据时代，日本人就对大溪老街进行了统一规划，和平路两旁街道全被改为“大正式”牌楼。而各洋商聘请的设计师为了彰显所学，又不约而同地选择了当时最时髦的“巴洛克风格”。每家牌楼上的图案更是包含寓意，颇为讲究。比如松茂茶栈（和平路22号），店号上方一朵大菊花，寓意大吉大利；两旁女儿墙上的“狮子回首望月”图，则尽透主人思乡之情。

　　虽然当年的富贵早已如烟，但商铺林立的和平路老街依然不失繁华。各种小吃店、木器店及工艺品店甚多。最有意思的是，这里有不少出售儿时经典玩具的小店，比如空竹、陀螺、风车等。老板都很热情，甚至打出“欢迎拍照”的字样。漫步街头，常能看见青年男女在店前抖空竹、打陀螺，玩得不亦乐乎。 

吃“猪肠”豆干，品养生豆花

　　除了看建筑，在大溪老街最不能放过的便是各种眼花缭乱的传统小吃。首推最具大溪风情的豆干，虽品牌多多，但尤以“黄日香”的豆干最著名。制成猪肠猪肚等形状的豆干被泡在高汤里，待客人选好后捞出来，切成细条状，口感很有弹性，尤其是辣味的，味道更鲜香。

还能上哪儿玩？

　　去看看寂寞的老蒋

　　目的地：两蒋文化园

　　既然到了大溪古镇，又怎能错过离大溪老街不远、

 

 



 

　　位于慈湖和头寮的两蒋文化园区。大多数第一次来台湾的大陆游客，都希望到此一游。但过去旅行团通常不设此站，现在台湾开放自由行，正好可以借此机会看看最终未能“落叶归根”的老蒋。

　　蒋中正，台湾人喜欢这样称呼蒋介石。如今，这位曾叱咤一时、最终黄土一的寂寞老人，正躺在他身前为自己物色的慈湖陵寝里――据说慈湖这个地方很像老蒋在大陆的老家溪口，青山绿水，风光很是秀美。而这处风水宝地在老蒋生前的精心打造下，更是风光旖旎。即使夏日，远处青山仍如秋日般层林尽染，颇有日月潭的风骨。

　　除了风光撩人，看望老蒋的常规行程本乏善可陈，但当你路过附近的慈湖雕塑公园时，有趣的事情发生了――你能想像150多个老蒋的雕塑耸立在你面前是个什么情景？来自不同时代，或坐或立，神态各异的“老蒋们”相互寂寞地对望着，仿佛在上演一部悬疑片。当然，这并非刻意所为，而是民进党上台后，各大机关、学校的校长，面对尴尬的老蒋雕像无所适从，最终不约而同地、心照不宣地将其请到了这里。不知老蒋在天之灵知道此事，该做何感想。

　　在这片“老蒋林”里，有一处雕塑很是抢眼。模样怪怪的，仔细一看，“老蒋”的上半身和下半身出现了空隙。原来这只铜像是先拆后运，结果运输途中出现纰漏，重组时竟无法复原，只得进行了“后现代”主义的解构与重构。如今，这位“后现代老蒋”端坐一方，整日笑迎游客，难道他已释然――默认他脚下的这片土地，要走全新的道路？

　　行车指南：从桃园机场下车后，转搭桃园客运（往大溪方向）至大溪站下，便可到达大溪老街。逛完老街后，再改搭往复兴的桃园客运，于慈湖下车。

　　闯进日式妖怪村，不做人事做妖事

　　目的地： 南投县溪头“松林町妖怪村”
悄悄住进森林小木屋，晚上止不住好奇跑出来，却碰上了传说中的鬼怪、幻兽……哇！听上去好刺激。真的可以感受下吗？没问题！在南投县溪头的森林里，还真有这样一个妖怪村。不过由于是今年新开的仿古景点，溪头明山森林会馆创建的“松林町妖怪村”别说大陆游客不知道，就连台湾当地许多资深导游被问时，都一头雾水。

　　原来，这是明山创始人根据自己小时候，在日据时代的经历创意出的一个造梦、寻梦乐园。当你来到这个充满日式风情的小镇，绕过挂满灯笼的茅木屋，朝着身穿和服的商贩走过去时，可能会被突然出现的“妖怪”吓一跳。日本神话中常见的天狗在缥缈的雾气中探头出没，让人有种误入古老妖怪传说的诡异感。而如果你在7月31日至8月15日举办的“妖怪村嘉年华”中夺得“妖怪造型秀”头魁，不仅可以获得大奖，还能入住妖怪村，成为村里的新妖怪。

　　在明山森林会馆的小别墅里放下行李，去妖怪邮局给家人投张明信片，再到商店买只“咬人猫面包”，一边嚼一边观看傍晚登场的日本祈福舞……虽然这只是个人造的古镇，但在这个妖怪的世界里，可以只做妖事不做人事的你，又怎会在乎这个？
还能去哪儿玩？

 

　　避暑森林探神木

　　目的地：溪头风景区

　　妖怪村正坐落于溪头风景区（鹿谷乡内湖村），这里海拔约1150米，山势雄伟,环境幽雅，是台湾著名的避暑胜地。漫步其间，可以探访下隐在竹林间的蒋介石行馆“竹庐”，再去探寻已有2800多年历史，高46米、合围16米的溪头神木，定会让你大开眼界。