透过镜头看“这头” 领略多姿多彩的台湾

【点睛】28日，大陆居民赴台个人游首发团启程。与组团游相比，个人游更自由，行程更加个性化。那么，去台湾看什么，到哪去看？本期《旅图》选登部分中央媒体记者的摄影作品，他们所到之处，很多都不在组团游线路中，希望通过他们的镜头，让您领略余光中笔下的“这头”，看到多彩的台湾。　　



　　1 碧蓝的海水、柔软的白色细沙、醉人的冬日暖阳、壮美的海上日落……这里能满足情侣们关于浪漫的全部幻想，这里就是电影《海角七号》的主要拍摄地――垦丁白沙湾。张强 文/摄（作者系新华社音视频部记者，2010年12月至2011年3月曾任新华社驻台湾记者）

2 要想品尝台湾小吃，有着一百多年历史的台南“度小月担仔面”不可不去。“度小月担仔面”制作起来十分简单，且多为普通食材，但真正的奥秘有二：一是有以祖传秘方精炖的肉燥；二是有以虾头熬制成的高汤。台前功夫简单，台后功夫做足，这就是“度小月担仔面”有别于其他汤面的原因了。 顾阳 文/摄 （作者系经济日报《旅游经济》版主编，曾于2010年12月赴台采访）
3 雨天的鹿港小镇，空气里散发出一股忧伤的气息，只因为罗大佑的那首歌。位于台湾中部西海岸的鹿港小镇，人口只有8万，却有着深厚的文化历史。时至今日，鹿港纯朴的环境，古朴的渔村风貌以及传承下来的艺术文化，不光成为鹿港人心中淡淡的哀愁与怀念，也让初次到访的大陆游客毫无陌生之感。班若川 文/摄 （作者系中国旅游报首席记者，曾于2008年3月、2009年12月赴台采访）
4 小火车、森林、云海、日出和晚霞，被称为阿里山五奇。在去阿里山邵族文化村的路上，记者有幸看到云海。汤一亮 文/摄 （作者系中央人民广播电台《中国之声》记者，曾于2009年12月、2010年12月两次赴台采访）
5 位于新竹的北埔食堂墙上挂着一些装裱好的老电影海报、手工编织的竹篓，连搁商品的柜子都是“老物件儿”。不经意间发现，柜子的一角堆放着许多玩偶，奥特曼、机器猫，还有许多叫不上名儿的小东西。尹婕 文/摄（作者系人民日报海外版编辑，曾于2010年12月赴台湾采访）
6 台湾是世界上深海红珊瑚的主要分布区之一，台湾的红珊瑚工艺饰品精美而珍贵，是很多女性游客争相购买的特产。盛志耘 文/摄 （作者系中央人民广播电台对台中心播音指导，曾多次赴台或驻台采访）