福建居民离岛自由行半个月 澎湖游缘何受冷落

福建居民赴金马澎地区个人游7月29日启动至今已有半个月，原本最有吸引力的澎湖游却表现“最差”，澎湖官方统计目前只迎来22个旅客，而到金马进行个人游的早已破百。缘何会有这么大的反差？是澎湖旅游资源没有优势？对外交通不便？游客意愿不高？还是别有隐情？对此，导报记者连日来采访了两岸众多业者及澎湖官方等进行了解。 一种怪现象

　　闽客澎湖个人游“爆冷”

　　细心的读者会发现，在7月29日的闽客赴离岛个人游启动仪式上，首发团只有到金门、马祖的，而没有到澎湖的。

　　根据澎湖县旅游处两岸事务课工作人员昨日向导报记者提供的数据显示，直到8月3日才有第一批闽客到澎湖个人游，还是个媒体采访团。到8月5日才又迎来新的一批18人的闽客。第三批客人则要到15日才入境澎湖，即启动至今只有22人到澎湖个人游。

　　原本最被看好的澎湖个人游，“成绩”却远远不如金马，根据台 “陆委会”统计，早在8月5日，福建居民前往金马个人游的人数就分别达到了280人、111人。事实上，不仅个人游“成绩”差，在团体游方面人数也少，目前大陆游客赴金马澎旅游已超22万人次，而根据澎湖县观光协会总干事许顺良介绍，到澎湖旅游的从2007年开放起算，至今也才1万人次。

　　一个 “大麻烦 ”

　　澎湖对外交通最为人诟病

　　缘何知名度高的“外婆澎湖湾”，陆客却不多？对此很多人的第一反应是交通不便。

　　目前，福建居民到澎湖旅游，无论团体游还是个人游，都要先通过“小三通”坐船到金门，然后搭飞机到澎湖马公机场，回来也走同样的路线。更麻烦的是，现在金门到澎湖的班机每天只有一班，常常是一票难求。

　　熟悉澎湖游业务的台商欧先生介绍，现在金门飞澎湖的客机只有76个座位，这76个座位要分给三部分人，一部分是澎湖本地人，再者是从澎湖往金门和大陆方向旅游的台湾人，还有一部分是陆客，“如果同时有3家大陆旅行团要来，那机位就会相当紧张”。

　　其实，看好澎湖夏季旅游旺季，厦航原本要从6月30日起开通3个月的直航澎湖包机，但是由于澎湖当地机场维修，只能接受小飞机，厦航的飞机都是波音737大飞机，无法落地澎湖，包机计划只能遗憾取消。飞机不行，包船走水路呢？2009年开始曾有艘“今日之星”高速客货轮常态走厦门―澎湖，但是后来由于种种原因也停掉了。

　　而导报记者接触到的厦门几家旅行社方面负责人也均表示，澎湖个人游少人问津，根本原因乃交通问题。厦航国旅副总经理洪永晋指出，不是旅行社不受理澎湖个人游，是去澎湖的机位太紧张，团体游都预订不到，更何况是个人游客人。

　　“目前，大陆游客到澎湖确实存在交通不畅的问题。”澎湖县长王乾发昨日接受导报记者电话访问时也坦承澎湖交通不便，同时他也强调当下澎湖与福建两地的业者正在重点努力建立两地的定期班机直航，打通航路。

　　两个 “没想到 ”

　　接待能力不足、客源有人争

　　昨日，王乾发也提到虽然闽客少，但是夏季来澎湖岛旅游的台湾本岛游客却爆满，这也让澎湖旅游业者无暇应付福建的游客。

　　厦门春辉国际旅行社澎湖游工作人员小邱也介绍，每年暑假都是澎湖旅游高峰期，澎湖方面的接待量已是“爆团”状况，“酒店、机票都要特别提早预订”。小邱笑称，因此即便福建居民离岛个人游开放“上路”，澎湖方面也没有精力对大陆进行更多的推介，这在一定程度上影响了澎湖游的曝光效果。厦航国旅副总经理洪永晋也无奈表示，正因为暑期人太多，澎湖旅游接待方面能力显得很不足，适合普通游客使用的酒店房间数量太少，且地接服务也跟不上大量人潮，“我们旅行社想推广也不敢啊”。

　　另外，澎湖的美丽资源独享，但是客源并非独享。据导报记者了解，目前厦门各家旅行社所包装的澎湖游产品，并不是 “单线叫卖”，而有结合其他地区的，比如“金澎游”，如果在金门呆的时间多了，就影响了在澎湖游玩天数，在一定程度上影响了旅客出游意愿。厦门旅游集团国旅总经理易斌认为，这也分散、弱化了澎湖游的竞争力与人气。

　　两个 “伤不起 ”

　　性价比不高？办证时间长？

　　除了上述原因，价格和办证手续较繁琐也影响游客的意愿。

　　台商欧先生为导报记者算了这样一笔账，如果跟团到澎湖旅游，3天2夜价格是2200元 (人民币，下同)；如果自由行，往返交通费1100元，住宿一天400元左右，用餐价钱跟在厦门差不多。目前，厦门到台湾6日游报价在3800元左右，很多游客认为，多花点钱能够玩遍整个台湾，行程更丰富，也更划算。而澎湖景色虽美，但听起来好像更适合一些喜欢海岸风光或小资情调的年轻人度假。比如市民梁小姐2009年因公到过澎湖，一直都对澎湖美景念念不忘，“感觉很像马尔代夫，没事住在那里，发发呆吃吃海鲜，很有幸福感”。

　　负责在一线接待客人咨询的厦门春辉国旅工作人员小邱还提到了另外一个情况。目前暑假快结束了，很多人的出行计划也早早规划好，而澎湖个人游开放又较晚，还要办证，这个暑假很多人即便想去，也来不及规划。厦门市民刘先生夫妇告诉导报记者，离岛个人游7月29日开放后，他们就去询问相关办证程序，按照个人游申请程序，涉及两岸的手续全部完成，至少要15个工作日，算上周末要20天前后，这样要到8月底才能成行。刘先生笑称：“澎湖再美，游玩意愿再高，也要在客观条件面前被泼冷水。”(《海峡导报》 记者 林连金 张燕娟 杨思萍)