赴台游两岸寄厚望 降低团费莫陷“零团费”泥沼

最近看到一则台湾报道，一名导游起诉旅行社胜诉。法庭判定旅行社须按约定，将导游所带大陆旅游团在台购物总额的10%，作为佣金付给导游。而这位导游透露，商家要把大陆游客购物总额的50%回扣给旅行社。

　　游客购物，商家会给旅行社和导游回扣不是秘密。不过，上路仅仅3年的“赴台游”就出现了回扣，比例如此之高，如此开诚布公，令人震惊。震惊之后是深深地担忧――高比例回扣必然伴随越降越低的团费，最终可能演变为“零团费”。一旦陷入“零团费”的泥沼，对两岸寄予厚望的“赴台游”将是一记重创。

　　“零团费”恶果殷鉴不远。国家旅游局公布的2010年十大旅游案件中半数以上都与“零团费”或强迫购物相关。今年春节香港导游与安徽游客互殴事件，去年7月香港导游辱骂内地游客事件，都祸起“零团费”。其中逻辑不难理解，旅行社利用人们贪便宜心理，以“零团费”诱游客上门，再通过诱骗游客购物获取回扣。一旦游客不想购物或买得不多，导游及旅行社入不敷出，自然怨气冲天，辱骂甚至殴打强迫游客购物，双方由此激烈冲突。

　　“赴台游”目前看来风平浪静，但已暗潮涌动。台湾相关部门曾透露，按照成本核算，“赴台游”团费应在每人每天60美元以上方为正常。一些“赴台游”的标价早突破这一底线，有的低至30美元。团费低，旅行社除降低游客食宿标准外，便靠游客购物回扣弥补亏欠。目前，大陆游客购买力强劲，还无需导游强迫购物。随着游台湾变为寻常事，高额购物总有落幕时，“零团费”的恶果就会显现了。

　　众所周知，“零团费”曾令香港旅游业与内地游客两败俱伤。经香港与内地联手整治，才有所缓解。“前车覆而后车不鉴，是以后车覆也。”后起步的“赴台游”应吸取教训，防患于未然。更值得注意的是，台湾与香港不尽相同。两岸的互信基础还不够雄厚，风吹草动经过台湾海峡，都会被放大数倍。如果“赴台游”发生诸如导游与游客互殴之类的纠纷，即使由简单口角引发，也可能被某些人操作成为政治话题，扩大成两岸人民的爱恨情仇。以目前两岸交流之大势，这些风波不足以撼动两岸关系的发展轨迹。但是，消除半个世纪的隔阂与疏离已经任务艰巨，两岸何必再为自己增加不必要的麻烦和考验？

　　“零团费”是中国旅游业的痼疾，谁是始作俑者并不重要，重要的是大家都须警醒，不要再陷入这个泥沼中两败俱伤。相比于内地游客赴香港旅游，“赴台游”还没有完全市场化。不能自由竞争，对“赴台游”长远发展是优是劣有待讨论；对规避“零团费”现象来说，却相当有利。希望两岸旅游业界及相关部门未雨绸缪，尽快采取相应措施，避免“零团费”恶果在“赴台游”中重演。(孙立极)