西安旅游行前须知

 　　最佳出游时间：

　　4月到5月，9月到10月这两段时间是来西安旅游的最佳时段。选择春夏相交、夏秋相交的好处就在于气温适中，阳光明媚，可以更舒心地领略无限美景。西安世园会正热闹，“一日踏尽长安花”多豪迈啊，快去看看吧。（友情提示：园博会跟花博会是两码事）

　　建议出游天数：5天
搜狐旅游推荐必游景点

　　在西安随手抓一把黄土，都会感到历史的凝重。几十个名胜景观中哪些是必须要去的？看了下面推荐的这几个，你一定可以很自如地跟别人吹嘘到过西安了。

　　陕西历史博物馆

　　位于古都西安大雁塔西北侧，是中国第一座拥有现代化的设施的大型国家级博物馆，被誉为“华夏珍宝库”和“中华文明的瑰丽殿堂”。

　　西安古城墙

　　我国现存最完整的一座古代城垣建筑，稳固如山，风貌完全的城墙与护城河及环城公园组成了西安市一大景观。　　
 

　　钟鼓楼

　　钟鼓楼是西安的标志性建筑，位于市中心。来到西安一定要体验下“晨钟暮鼓”，从环状地下通道上到钟楼，亲手敲敲西北角上的那口明代铁钟，在悠扬的钟声里放眼四望东西南北四条大街，也许你会更懂西安。

　　大雁塔

　　大雁塔位于南郊大慈恩寺内，是全国著名的古代建筑，被视为古都西安的象征。相传是唐僧从印度（古天竺）取经回来后，专门从事译经和藏经之处。因仿印度雁塔样式的修建故名雁塔。

　　秦始皇陵兵马俑

　　作为世界第八大奇迹、各国政要首领必去之地，不用过多笔墨介绍。游览完兵马俑还可以去附近骊山、华清池等地转转，随君喜好。
搜狐旅游推荐必做的事