概述 　　
地跨欧亚两洲的伊斯坦布尔，是土耳其最大的城市、最大的港口和主要的旅游胜地。全市面积 254平方公里，人口 548万，98％的居民信奉伊斯兰教。 　　

伊斯坦布尔之所以闻名于世，主要原因之一是其得天独厚的地理位置。在亚洲大陆最西端的黑海与地中海之间，有一条至关重要的“黄金水道”，它把亚洲和欧洲大陆分割开来，其中间部分是马尔马拉海峡，南端叫达达尼尔海峡，北端叫博斯普鲁斯（伊斯坦布尔）海峡，总称黑海海峡。此“黄金水道”是黑海通向外界的咽喉要地，伊斯坦布尔就坐落在博斯普鲁斯海峡的南端。从这里出发向北从海上直达黑海沿岸各国；向南接着地中海，从海上可通欧、亚、非三个大陆；站在伊斯坦布尔的高处向西望去，欧洲大陆近在咫尺；向东虽有帕米尔高原阻隔，但200O年间丝绸之路上商贾不断往来。这种优越的地理位置，不仅使其成为洲际交通枢纽，而且成为兵家必争之地。 　　

历史悠久的古国名都伊斯坦布尔建于公元前668年，旧址是古希腊的城邦国--拜占庭，后来经过战争和重建，成为东罗马帝国的首都，于公元330年改名君士坦丁堡，别称新罗马；1453年奥斯曼土耳其人取得该城以后，才开始叫伊斯坦布尔。从那时起一直是土耳其帝国的首都。1923年土耳其共和国迁都安卡拉，但伊斯坦布尔仍然是土耳其经济、文化的重心所在。 　　

伊斯坦布尔不仅地理上横跨两洲，而且还兼收并蓄欧、亚、非三洲各民族思想、文化、艺术之精粹，从而成为东西方思想文化的一个重要交汇点，随之遗留下许多源远流长的名胜古迹。伊斯坦布尔现有40多座博物馆、20多座教堂、450多座清真寺。这些美丽的建筑本身及其收藏的大量文物，都是东西方交汇点的生动见证。在古代东方博物馆展有苏美尔人的头像、巴比伦人的瓦器、亚述人的浮雕等，这些都是两河（底格里斯河和幼发拉底河）流域和小亚细亚地区各民族史前时期的文物。在考古博物馆有大量古希腊、古罗马时代的文物，其中马其顿国王亚历山大的巨大石棺，是公元前4世纪希腊艺术的杰作。在考拉教堂，有大量关于圣母、基督和使徒的壁画，是拜占庭艺术的代表作。在苏莱曼尼耶清真寺，雕梁画栋、镂金刻银，有许多奥斯曼时期的艺术珍品。在市内西岸旧城区里，历代各帝国时期遗留下的石砌古堡、城垣、塔楼、渡槽随处可见。 　　

最能说明伊斯坦布尔是东西方文化艺术交汇点的名胜古迹是阿亚索菲亚博物馆、苏丹阿赫梅特清真寺和托普卡珀博物馆。　　

阿亚索菲亚博物馆是罗马帝国时期的基督教堂。它是一个气势宏伟的长方形石头建筑，上面巨大的穹顶，直径31米，离地面55米。底部四周有40个大玻璃窗，4座雄伟的拱门，是典型的拜占庭建筑。1453年，拜占庭帝国灭亡后，信奉伊斯兰教的土耳其人在教堂外修建了4座宣礼塔，将这座千年历史的大教堂改为清真寺。1935年，土耳其共和国建立后，将它改为博物馆。 　　苏丹阿赫梅特清真寺建成于1616年，与一般清真寺不同的是它有6个宣礼塔。由于它的四周墙壁镶嵌着两万多块蓝色花瓷砖，使得大厅里光线显得格外柔和、静谧，故又称“蓝色清真寺”。据传烧制这些瓷砖的工匠是从波斯招来的，所以它展示了奥斯曼建筑艺术和东方建筑艺术的渊源关系。 　　

托普卡珀博物馆建于1478年。这里除了收藏着土耳其历史上许多珍贵文物和文献以外，还收藏着1．7万多件中国古瓷器，上至唐宋，下至明清，据说仅次于北京故宫博物院和德累斯顿艺术博物馆，为世界第三位。 　　

伊斯坦布尔市分成三个区：位于欧洲的旧城区和贝依奥卢商业区，以及位于亚洲的于斯屈达尔区。1973年建成博斯普鲁斯海峡大桥，桥长1560米，一桥飞渡欧亚，天堑成通途。该市是土耳其最大的港口城市，转运全国57％的进口和11％的出口货物，生产全国1／3的工业品。伊斯坦布尔不仅海上运输发达，铁路运输也相当发达，这里是欧洲“东方铁路”的终点，又是“巴格林铁路”的起点。商业繁荣有其悠久的历史，位于西岸欧洲的贝依奥卢区有个商场建于1461年，占地3万平方米，内有16条街巷，3000多家店铺，出售着各式各样的商品。 　　

风光秀丽、古迹繁多、交通便利、商业发达，使伊斯坦布尔成为一座世界著名的旅游城市，也是欧亚两大洲共有的一颗明珠。

历史 　　
在古代希腊时期，拜占庭享有海上霸权。君士坦丁堡（即后来的伊斯坦布尔）正是公元324君士坦丁一世宣布的罗马帝国的新核心的。大帝对这座以他自己名字命名的城市寄予了很高的期望。随着罗马帝国在395年的分裂，作为拜占庭帝国的首都，君士坦丁堡也就成为东罗马帝国的首都。在查士丁尼一世国王统治时，其建筑成就达到其所能实现的颠峰。君士坦丁堡通过一系列的战争保护其贸易路线并扩大其领土。在马其顿王朝（867-1081）统治下，它的强盛达到顶峰。城市，已经扩展到相当大的面积，到处是建筑精品。当时，它被认为是西方世界最伟大的城市成就。在一系列的侵略与失败后，君士坦丁堡在1261年被夺回。随着在1453年被土耳其接管，它成为繁荣的奥斯曼帝国（1451―1566）的光荣首都。

文化 　　
伊斯坦布尔不仅地理上横跨两洲，而且还兼收并蓄欧、亚、非三洲各民族思想、文化、艺术之精粹，从而成为东西方思想文化的一个重要交汇点，随之遗留下许多源远流长的名胜古迹。伊斯坦布尔现有40多座博物馆、20多座教堂、450多座清真寺。这些美丽的建筑本身及其收藏的大量文物，都是东西方交汇点的生动见证。在古代东方博物馆展有苏美尔人的头像、巴比伦人的瓦器、亚述人的浮雕等，这些都是两河（底格里斯河和幼发拉底河）流域和小亚细亚地区各民族史前时期的文物。在考古博物馆有大量古希腊、古罗马时代的文物，其中马其顿国王亚历山大的巨大石棺，是公元前4世纪希腊艺术的杰作。在考拉教堂，有大量关于圣母、基督和使徒的壁画，是拜占庭艺术的代表作。在苏莱曼尼耶清真寺，雕梁画栋、镂金刻银，有许多奥斯曼时期的艺术珍品。在市内西岸旧城区里，历代各帝国时期遗留下的石砌古堡、城垣、塔楼、渡槽随处可见。 　　

最能说明伊斯坦布尔是东西方文化艺术交汇点的名胜古迹是阿亚索菲亚博物馆、苏丹阿赫梅特清真寺和托普卡珀博物馆。

最佳旅游时间 　　
土耳其的气候因地区不同而有所不同，可分为黑海性气候的黑海沿岸、大陆性气候的内陆、地中海性气候的爱琴海和地中海沿岸部。四面环海的土耳其海岸线长达八千公里。　　

土耳其沿海地区属于亚热带地中海气候，内陆高原比较干旱，向热带草原和沙漠型气候过渡。温差较大。内陆高原1月平均气温在0摄氏度以下，全年平均气温为16至22摄氏度。年降雨量平均在200至400毫米。峡谷地区1月平均气温高达7至9摄氏度；7月平均气温在25至30摄氏度之间。全年降水量600至800毫米。沿海地区全年降雨量为500至700毫米。