西藏林芝５日自助游全攻略(图)

　林芝风光
　林芝风光

　　林芝地区5日游攻略线路安排：

　　第一天:上午从拉萨出发,经达孜、墨竹工卡、过5230米的米拉雪山,赴海拔仅2500米西藏江南林芝。宿林芝八一镇。

　　第二天:上午参观千年巨柏神树,经海拔4700米的色季拉雪山,观雪山森林杜鹃风光,可眺望海拔7787米的南迦巴瓦雪峰,然后到达鲁朗林场,高山牧场,雪峰,草场,牛羊牧歌,一派欧陆风情。然后品驰名的鲁朗砂锅。后赴“西藏瑞士”、景色奇美的波密。在雅鲁藏布江大峡谷处,可以观独特的吊桥,然后到达通麦天险,经独特的险路体验后豁然开朗,见原始森林雪山风光。宿波密。

　　第三天:驱车100里赴波密然乌湖,沿途景色美不胜收。于湖边品尝然乌鱼,然乌野味,尽情摄影。宿波密。

　　第四天:沿波密河谷行驶回林芝,再一次领略通麦天险,易贡大桥风姿。宿林芝。

　　第五天:从林芝返回拉萨,途中观巴松措湖心小岛美景,尽情拍摄雪山森林风光。

　　　藏区的江南―――西藏林芝是不少驴友热门的选择。那里山高水长,原始自然风貌保存完好,一直被驴友称为是西藏最经典的景色。尤其是走进著名的雅鲁藏布大峡谷、墨脱以及察隅等地,一路风景迷人,不过因其地形险峻,偏僻难行,这些地方组成的线路是地道的探险旅游或特种旅游,驴友必须组成专门的探险队伍,才能前行。

　　林芝风光

　　山青水秀的林芝,藏语意为“太阳的宝座”,东接云南,北接那曲,西部和西南部分别与拉萨市、山南地区相邻,南部又与印度、缅甸两国接壤,下辖林芝、米林、工布江达、墨脱、波密、察隅、朗县7个县。这里又是门巴族、珞巴族等少数民族的聚居地,时至今日,他们的生活习惯及宗教信仰依然保留着浓厚的民族风情,到了这片遥远的居地,你可以去听老人讲述古老的传说,了解淳朴的民俗与氏族,参加村寨的图腾崇拜活动,为旅程罩上一层原始而又神秘的色彩。

　　来到林芝,当然不容错过“自然的绿色基因库”之旅。这里的森林原始景观保存完好,高原挺拔的西藏古柏、喜玛拉雅冷杉、植物活化石“树蕨”以及百余种杜鹃等等应有尽有,其中布裙湖一带还是传说中野人经常出没的地方……林芝拥有异常丰富的植被及野生动物资源,你可以背着背包沿路缓行慢拍,边走边陶醉。