哈尔滨自驾游 十条经典线路推荐


　　1、哈尔滨―――阿城

　　路途较近，旅游内容却十分丰富，沿途松峰山、平山等多处景点都可以观赏到绚丽多彩的“五花山”景观。游客可攀登松峰山、在平山旅游区观赏梅花鹿、垂钓；还可到北方森林公园观看动物表演，参观金源文化博物馆。

　　2、哈尔滨―――牡丹江―――东宁

　　该路线公路两旁随处可以看到秋叶装扮的山岭，随风起伏的金色稻浪。可到帽儿山登山、品尝农户新鲜的绿色食品；到亚布力风车山庄小住，在五花山色中感受“风车古堡”的浪漫情调；秋季的镜泊湖则更加显露出妩媚动人的一面，朝鲜族风情又增加了旅游内容。如有兴趣，还可前往边境小城东宁，这里是全省五花山景观最晚结束的地方，可参观著名的东宁要塞。

　　3、哈尔滨―――五大连池

　　秋天的五大连池给人的感觉更加神秘。没有了夏日骄阳，特别适合徒步探险游。其中龙门石寨是观赏五花山的最佳地点，今年这里还将举办龙门石寨金秋节。

　　4、哈尔滨―――伊春―――鹤岗

　　天松林海风景区、汤旺河兴安奇石风景区、伊春美溪回龙湾、甘岭国家森林公园等多个景区都是五花山观赏的好地方。汤旺河竹筏漂、金山鹿苑也是颇具吸引力的项目。沿鹤伊公路继续前行，即可达到鹤岗，游览壮观的“龙江三峡”。

　　5、哈尔滨―――二龙山风景区

　　在二龙山可参加滑草、登山、游湖、溜索、攀岩、秋季采摘、篝火晚会等多项休闲活动，同时，这里还可观赏到“五花山”景观。