　　阿里山列为台湾风景区之一，美景为人所称道，因此有“不到阿里山，不知阿里山之美，不知阿里山之富，更不知阿里山之伟大”的说法。由于山区气候温和，盛夏时依然清爽宜人，加上林木葱翠，是全台湾理想的避暑胜地。

　　日出、云海、铁路、森林与晚霞合称为阿里山五奇，它们不但是台湾最具代表性的风景，其声名更是远播海内外。从平地的龙眼、相思树、桂竹林等热带植物开始，顺着山势攀升，景致变换成属于暖带林的樟木、楠木和柳杉林，再往上到了温带林则可见到铁杉、台湾扁柏、华山松、台湾杉与红桧等。

　　阿里山所拥有的丰富森林资源，涵盖了不同气候带，呈现变幻多端的奇景。阿里山原为台湾的三大林场之一，后来才开发为森林游乐区。每年一到花开季节，整座山被装点成美丽缤纷的花海，而在古木参天的林荫小径上，一片鸟语花香。
搜狐旅游重磅推荐

　　夏天的阿里山森林游乐区

　　海拔约2200公尺的阿里山森林游乐区，早在日据时期便广0植樱花，也是许多民众春天赏樱首选。由于园内海拔高，加上拥有大片森林树海，即使是盛夏季节，漫步在凉荫的森林步道，一样感觉清凉舒爽，走出户外夜赏星空，犹觉有凉意。

　　进入盛夏季节的阿里山，绿是森林园区最重要的颜彩，虽然少了樱花妆点，深深浅浅、高低错落有致的绿，是阿里山最动人心魄的山林美色。民众向来偏爱到阿里山赏樱，外国游客就爱阿里山广裘的森林绿意，尤其是嘉义到阿里山区，随着海拔逐渐上升而变换的热带和温带植被，更是举世少见。

　　夏天的阿里山，虽然没有樱花，却以满园绿意迎接游人，这片绿色森林，可是不比樱花逊色。从沼平车站沿着步道可拜访姐妹潭、绿色森林、并可探访巨木步道、慈云寺、高山植物解说园和阿里山博物馆，也可以感受复驶的森林小火车风情。

　　森林树海是阿里山最美的植物生态，园内辟有多条步道系统，引领游人走进阿里山绿色宝库，并以木栈铺设的巨木群步道最受欢迎，游步道可以拜访阿里山千岁桧、香林神木和象鼻木；阿里山铁道集材机旁辟有祝山观日步道。

　　赶在暑假旅游旺季前复驶的阿里山小火车，目前仅开放祝山线和神木线两条赏景路线，可以搭配园内多条森林步道安排游园或看日出，即使是在森林区内随兴漫步游走，一样清凉自在。

　　阿里山姐妹潭

　　阿里山的姐妹潭，是两个刚好生在一起、大小不一的高山湖泊。传说过去山中有一对姐妹，因为同时爱上一名男子，却不愿伤害手足之情，于是双双投潭自尽，殒命在姐潭和妹潭中。伴随着这样凄美的爱情故事，使得姐妹潭声名大噪。后人便在姐潭上，利用桧木大树的根头，矗立在水面作为基座，在上面建立了两座相思亭，以木桥和岸边相联结，并在外围筑起全长180公尺的环潭步道