　　编导：清明就快到了，我们一路走，一路看，打开四川地图，我们惊讶于四川的美景如此之多，丰富得让自己都有点受宠若惊。于是，我们串联出5条经典旅游路线，以我们的文字做向导，在四川地震后的第一个清明，带着大家去领略绝色四川的靓丽美景，感受震后四川依然美丽如初。。

　　经　典1 ：佛都朝圣线路：成都-峨眉山-黑竹沟

　　魅色无边：山是一座佛、佛是一座山的乐山大佛是世界上最大的大佛；位于海拔3077米的金顶上、高48米的十方普贤佛像，是世界上最高的金佛。去乐山、峨眉山的旅程，就成了世界都闻名的朝圣之旅。

　　峨眉山是普贤的道场，一直是游客信众心中的圣地。2005年底，新峨眉山金顶横空出世，金顶之上，在最接近天的地方，48米高的十方普贤佛像高入云端，典雅优美的普贤端座在大象和莲花座台上，手持如意，端凝、悲悯、祥和。在金顶观金殿、金佛、佛光、圣灯、日出、云海；雪山环绕，如置身莲花世界。峨眉山新十景“金顶金佛、万佛朝宗、小平情缘、清音平湖、幽谷灵猴、第一山亭、摩崖石刻、秀甲瀑布、迎宾滩、名山起点”，也是不能错过的新景观。

　　攻　略：成都到峨眉山150多公里，途经乐山去黑竹沟，可从乐山分路约50多公里到峨边。峨眉山有各种规格和档次的宾馆酒店，红珠山宾馆、峨眉山大酒店、峨眉山温泉饭店等设施最好。