　成都周边有十大著名古镇，或历史久远，或文化深厚，或建筑精巧，或依山傍水，或习俗奇异，或地理位置突出，总而言之，镇镇不同，看点各异。其中的黄龙溪、安仁、洛带、平乐四个古镇最适合自驾游，可以深度享受川西古朴淳厚的文化，以及得天独厚的旅游资源。

　　黄龙溪：十大千年古镇之首

　　方位：南。距离成都42公里，隶属双流县

　　看点：古牌坊、古寺庙、古建筑民居、古榕树、古崖墓。

　　黄龙溪东临府河、鹿溪河，北靠牧马山，其历史可以追溯到先秦时代，是古蜀王国的军事要地，当年镇上曾有7座庙宇和3座总府衙门，码头上樯楫如林，商旅云集，一派繁荣景象。

　　黄龙溪上古牌坊、古寺庙、古代民居与古榕树、古崖墓、古渡口浑然一体，极具川西情调，风光独具魅力。每年正月初一至正月十五，黄龙古镇会举行多种娱乐活动，如耍火龙、彩龙、水龙等，场面十分热闹。黄龙古镇至今仍保留着打更的习俗，每天每两小时打一次更，外地人在此可真正感觉到黄龙镇的古朴民风。

　　成都平原为大河冲积扇形平原，地势西北高东南低，岷江、沱江及其支流自西北流向东南，这里自古以来就能够实行自流灌溉，因此，灌溉农业发生很早。在古蜀时代，这一重要的农业经济区，既可以耕种，足以自给，又可以立国据守，因此，战略位置十分重要，很早就有古蜀国的分支部落在这里生息繁衍和活动。在古蜀时代，黄龙溪原本属于牧马山区，直接接受古蜀文明的影响。

　　解放后在黄龙溪出土的几处古墓群，包括鸡翅拐岩墓群、小河村岩墓群、金华庵岩墓、黄坟村岩墓，与牧马山区分布的汉代古崖墓同属一个文明带。它们被史学界合称为岷江流域“汉墓群”。

　　黄龙溪作为古代牧马山区的一部分，虽然在屏障古蜀王国中发挥过军事据点的作用，但随着战事的结束，在秦、汉大一统的国度中，这个原本位居三县交界的不起眼的小地方，又归于平淡，直到一次自然奇观的出现，黄龙溪才重被世人认知，并且轰动四方。

　　《华阳国志》卷3《蜀志》载录了发生在东汉末年今黄龙溪的一大自然奇观：由于鹿溪河的上游源自龙泉山，流下来的多为山溪水，故江水混浊，呈赤红色，而来自府河的江水，源于岷山，故江水清澈，当两条江水在今黄龙溪镇会合时，清、浊二水泾渭分明，尤其在洪水季节特别明显。东汉末年某一天，当赤水河的浊水注入府河清江后，突然呈现一条黄龙形，有头有尾，活灵活现，整整在江中持续了9天9夜。于是，晋朝蜀人常璩最早把这一自然现象载入到他编的史书《华阳国志》之中。而当地人更形象地把它称之为“黄龙渡清江”，后代人们便把“黄龙”现身的这条赤水河，称之为黄龙溪。

　　如今游览黄龙溪的主要景点是一街三庙，在老街的南、北、中三个方位，错落分布着古龙寺、镇江寺和潮音寺，形成街中有庙、庙中有街的奇特景观，古街上已有三百余年历史的全木结构古戏台保存完好，六株千年古榕树掩映着古镇，河边遍布千年古树，坐在河边喝茶则是成都本地游客的最爱。

　　黄龙溪小吃很有特色。鹿溪河的小鱼，当地人称猫猫鱼，用面粉裹油炸，下酒和当零食吃均可，价格公道，小河虾也非常好吃。黄龙溪黄腊丁，白味红味取决你的口味，18到20元一斤。黄龙溪粉蒸肉，口感极佳，肥而不腻，瘦而不柴，8元一份。黄龙溪野菜也是很多馆子的必备菜，最常见的是灰灰菜、折耳根之类的川西特色野菜。

　　自驾线路：

　　到黄龙溪有两条道路可选择：一条是成都―天府大道―华阳―黄龙溪，另一条是成都―双流―黄甲―黄龙溪。两条路路况都非常好，通畅不堵车，都能在40分钟之内到达。