宝岛明珠日月潭 7月平均22度的清凉仙境

　　【导语】：台湾省天然湖泊很少，最大和最有名的就是日月潭。日月潭之美在于环湖重峦叠峰，湖面辽阔，潭水澄澈；一年四季，晨昏景色各有不同。七月平均气温不高於摄氏22度，一月不低于摄氏15度，夏季清爽宜人，为避暑胜地…
　　【关键词】：日月潭旅游 台湾旅游
[点击图片进入下一页]
日月潭旅游三大玩法及必游景点
日月潭犹如仙境
搜狐旅游重磅推荐――

　　缆车横山越岭俯瞰日潭风光

　　日月潭缆车隶属九族文化村，于2009年底正式启用，同时也打开日月潭另一种欣赏角度与视野。缆车位置在伊达邵码头边约400公尺处，由九族文化村至日月潭段缆车线全长1,877公尺，横跨水社大山支脉的卜吉山二背脊，高度分别为996公尺与1,044公尺，再下降至九族文化村观山楼，全程单趟下来约七分钟。

　　水岸骑行迎风穿林

　　日月潭目前拥有湖滨、月潭与头社三条自行车道，其中，只有月潭自行车道远离台21线，也是唯一贴着日月潭边侧建造的车道，全长约两公里，从明潭隧道端进入后就是日月潭月牙湾所在，车道前行200公尺后紧邻日月潭边缘向前延伸，由于四轮车辆禁止进入，属于完全单车道，深获车友青睐，也昵称为“日月潭最宁静优美路径”。

日月潭公路海拔示意图
日月潭公路海拔示意图

　　历代铁路车厢怀旧展示

　　在车埕车站内陈列多达10部在不同时期行驶于集集支线的列车车厢，并新设铁道文化园区与周边景点结合，增加车埕旅游的丰富性，也正好弥补集集支线从4月15日整修暂停行驶一年的铁道空窗期，游客来此可看到乘载旅客专用车厢，还有运木材的平车、水柜车、运水果的通风车、保鲜的冷藏车等等，浓厚的怀旧感非常吸睛。
日月潭必游景点――

　　拉鲁岛 潭中明珠

　　日月潭中的拉鲁岛（Lalu），是邵族人的旧聚落，亦是邵族人最高祖灵的居处。南投县政府于1978年在岛上兴建月下老人亭，供游客祈愿，921地震之后，“月下老人”已移龙凤宫安放，并将光华岛正名为拉鲁岛，日月潭风景区管理处也把这里规画为邵族祖灵岛，并由邵族人种上代表最高祖灵居处的茄{树。

　　文武庙 天梯祈福求平安

　　文武庙是日月潭知名景点，也是赏夕照的优选地点。游客可从庙前码头，登365阶的“天梯”到达文武庙。文武庙香火鼎盛，近来最火红的祈福法，是游客随缘付费后，取得祈福风铃，写上祈福者的姓名，再登天梯，挂在祈福者生日的那一阶，祈求顺利平安；另一种新鲜祈福法，是祈求“天禄神钞”，求来后放入皮夹，可财运亨通。

　　孔雀园 全台最大

　　日月潭孔雀园面积约一公顷，饲养约400多只孔雀，还有少数金鸡、银鸡、长尾雉、台湾蓝鹊等珍稀鸟类及标本20万只，是全台湾最大的孔雀园，空间开放且不需门票，吸引来往环湖公路的大批游客。

　　玄奘寺 供奉玄奘舍利子