   北戴河海滨地处河北省秦皇岛市的西部。这里气候宜人，二十里长、曲折平坦的沙质海滩，沙软潮平，背靠树木葱郁的联峰山，自然环境优美。北戴河海滨避暑区，西起戴河口，东至鹰角亭，东西长约20华里，南北宽约 3华里。另外在北戴河西南20多里的昌黎在1985年开辟为海滨浴场，并计划建为新的海滨避暑区。北戴河海滩沙质比较好，坡度也比较平缓，是一个优良的天然海水浴场。清光绪二十四年(1898年)，清政府将北戴河海滨开辟为“各国人士避暑地”，到1938年，这里被建成了一个带有殖民地色彩的避暑佳地。解放后，北戴河又新建了不少休养所、疗养院、饭店、宾馆，规模比过去更大了，成了我国规模较大、设施比较齐全的海滨避暑胜地。

　　北戴河海滩背靠联峰山。联峰山分东西两峰，相距约3华里，山上山下松柏成林，郁郁葱葱，东联峰山海拔130米，从山间小路可行至山项望海亭。在这里俯瞰海滨，翠绿欲滴的丛林，鹅黄色绒毯般的沙滩，碧蓝的大海，使人心旷神怡。北戴河是神州九大观日处之一。北戴河观日处位于北戴河海滨，东北端的鹰角亭为最佳地点。

　　在东联峰山山麓，有一座莲花石 ，园中有大片松林，并有形如莲花的山石，故名莲花石公园。往北有古雅幽静的观音寺，其东有墓地建筑富丽豪华的朱家坟。在海滨路旁还有高尔基公园、鲁迅公园。在东头的鹰角石是北戴河一大胜景。这是一座屹立于海边的孤峰，石骨嶙峋，陡峭如削，形如鹰立，故名鹰角石。过去，曾有成群野鸽栖息在石缝之内，故又名鸽子窝。在山峰上建有鹰角亭，登临其上，望沧海，碧波万顷，白浪滔滔，更觉气势磅礴。