景区分类： 自然保护区搜索同类景区

开放时间： 7：30―17：00

门票价格： 旺季的定义:4月1日到11月15日 淡季的定义:11月16日到3月31日 正常价格门票 淡季价格80元/人 旺季价格220元/人 观光车票 淡季价格80元/人 旺季价格90元/人。

联系方式： 0837-7739656

最佳时间： 阿坝的气候既具有明显的高原气候特征，即夏秋凉爽，冬春严寒；也具有明显的高山峡谷气候特征，即从峡谷随着海拔的不断升高，而气温则不断地下降。

由于当地的地理环境和气候条件，因此，阿坝旅游的最佳时间当是夏秋之际，即每年的6月至10月间，气候、人为、历史、风俗等多种因素的综合作用，使得阿坝州的一些重要的旅游节庆和民族节日也多集中在了夏秋之际，比如每年9月的国际熊猫节、6月至9月间的嘉绒藏族看花节、7月至8月的若而盖雅敦节和祥隆节、7月的牦牛文化节和阿坝县扎崇节，以及8月66日壤塘县的藏巴拉节等。

投诉电话： 0837-96927

交通指南： 　四川交通以铁路、公路为主。铁路有宝成、成昆、成渝、达成等线。公路以成都、内江、乐山、南充等城市为中心；干支线和县乡道通联成网。成渝高速公路是本省与相邻地区公路交通的大动脉；有成乐、成雅、成绵、内宜等高速公路，以及在建的成南等多条高等级公路。长江及其支流可通水运，乐山、宜宾、沪州为内河运输重要港口。民航以成都为中心，已开通多条国际国内航线，宜宾、西昌、沪州、南充等机场开有多条国内航线。