九寨沟黄龙位于四川省阿坝藏族羌族自治区，是我国公布的第一批国家级重点风景名胜区。1990年，九寨沟被列为“中国旅游胜地四十佳”之首，1991年被列入联合国《世界风景名录》，1992年12月又由联合国教科文组织批准，正式列入《世界自然遗产名录》，从此登上世界旅游的宝座，成为中外游客向往的神奇的“萝幻世界”。

　　因沟内分布着9个藏族村寨而得名，海拔2000~3000米，属高山深谷碳酸盐堰塞地貌，以翠海（高山湖泊）、叠海、彩林、雪山、藏情“五绝”驰名中外，被誉为“梦仙境”和“童话世界”。主景长沙余公里，面积6万多公顷，有长海、剑岩、诺日朗、树正、扎如、黑海六大景观，呈“Y”字形分布，以水景最为奇丽，泉、瀑、河、滩将108个海子连缀一体，碧蓝澄澈，千颜万色，多姿多彩，“水在树间流，树在水中长”，有“黄山归来不看岳，九寨归来不看水”和“世界水景之王”之称。

　　九寨沟主要由岷山山脉中呈“丫”字形分布的日则沟、则查洼沟、树正沟三条沟谷构成；其九寨沟主要景点分布在树正、日则、则查洼三条沟内，沟内可分五大景区：树正景区、日则景区、长海景区、宝镜崖景区、原始森林生态景区。

　　一、树正景区：由树正沟上段的火花海、卧龙海、树正群海、犀牛海等组成。

　　树正群海景区是九寨沟秀丽风景的大门。树正群海沟全长13.8公里，共有各种湖泊（海子）40余个，约占九寨沟景区全部湖泊的40%。40多个湖泊，犹如40多面晶莹的宝镜，顺沟叠延五、六公里。水光潋滟，碧波荡漾，鸟雀鸣唱，芦苇摇觥…盆景海、芦苇海、火花海、卧龙海、树正瀑布、老虎海……一路惊奇，一路美景，一路碧水，一路瑶池。

　　最令人叫绝的是树正群海下端的“水晶宫”:千亩水面，深达四五十米，远眺阔水茫茫，近看积水空明。距水面约十米的湖心深处，有一条乳黄色的碳酸钙堤埂，仿佛一条长龙横亘湖底。山风掠过湖面，漾起粼粼水波，看那卧龙卷曲蠕动；风逐水波，那“龙”像是摇头摆尾，呼之欲出。

　　火花海

　　火花海海拔2187米，深9米，位于双龙海与卧龙海之间，湛蓝色的水面上波平如镜。海子的四周是茂密的树林，湖水掩映在重重的翠绿之中，像是一块晶莹剔透的翡翠。

　　每当晨雾初散，晨曦初昭时，湖面会因为阳光的折射的作用，水面似有朵朵火花燃烧，星星点点，跳跃闪动。因而得名火花海。

　　那掩映在丛丛翠绿中的海子，像一个晶莹无比的翡翠盘，满盛着瑰丽辉煌的金银珠宝。夏季，海边野花盛开，团团簇簇，姹紫嫣红，花上露珠，晶莹剔透，闪闪发光，与海中火花相映成趣，韵味无穷。