卧龙海

　　小巧玲珑的卧龙海乃蓝色湖泊的典型代表，极浓重的蓝色沁人心脾。湖面水波不兴，宁静祥和，如块光滑平整、晶莹剔透的蓝宝石。

　　卧龙海底有一条乳黄色的碳酸钙沉淀物，外形似一条沉卧水中的巨龙。相传古代，附近黑水河中的黑龙，每年都要九寨百姓供奉99天才降水。白龙江的白龙同情百姓，想给九寨送去白龙江水，遭到黑龙阻挡，二龙争斗白龙体力不支沉入湖中，万山之神赶来降服了黑龙。然而白龙再无力返回白龙江，日久便化为长卧湖底的一条黄龙。人们怀念它，就叫此海为“卧龙海”。

　　犀牛海

　　犀牛海是一座长约2公里，水深18米，海拔高度2400米，是树正沟最大的海子。犀牛海的南端有一座栈桥通过对岸。

　　犀牛海是九寨沟中景色变化最多的海子之一，其倒影几乎是众海之冠。每天清晨去雾飘渺时的云雾倒影，亦幻亦真，让人分不清哪里是天，哪里是海。湖岸四周的彩叶也是亮丽多姿，艳冠群芳。

　　犀牛海水域开阔，北岸的尽头是生意盎然的芦苇丛，南岸的出口既有树林，又有银瀑，中间一大片是蓝得醉人的湖面。犀牛海的这一片山光水色，能让游客留连忘返。

　　传说古时候，有一位身患重病、奄奄一息的藏族老喇嘛，骑着犀牛来到这里。当他饮用了这里的湖水后，病症竟然奇迹似的康复了。于时老喇嘛日夜饮这里的湖水，舍不得离开，最后更骑着犀牛进入海中，永久定居于此，这个海子便称为犀牛海。

　　双龙海

　　“双龙海”在芦苇海之上，火花海瀑布群之下，透过晶莹的湖水，可以看到海中有两条带状的生物钙华礁堤隐隐潜伏于海底，活像两条蛟龙藏于海中，蠕蠕欲动，顾盼生风，随时要腾空而起，飞入苍穹。

　　也许是蛟龙皈依、海中太平的缘故，这里时有不少漂亮的天鹅和多情的鸳鸯小住。如果有幸，在这里可以欣赏野鸭群游和天鹅飞舞的景象，使你备增游兴。

　　树正群海

　　树正群海由二、三十个大小海子呈梯田状群集而成，前后连绵数里，上下高差近百米。柏、松、杉等翠绿树木密布于湖泊周围。湖水自上游翻堤而过，在树丛中穿流，跌落在下一层的海面形成叠瀑，激起银色的浪花，喧闹着直奔下游而去。这一道道的叠瀑与激流串起树正海中的各个海子，动静相隔。群海不仅高低层次分明，色彩也是层次分明，绿树绿得青翠，蓝海蓝得浓稠，叠瀑与水花白得轻盈，尤其是那绿中套蓝的色彩最为动人。

　　树正瀑布

　　树正瀑布由首尾相接的众多梯湖的飞瀑，水大势猛，勾连迥环，瀑布下泻深沟，犹如千军万马擂鼓摇旌，吼声如雷。梯湖堤埂之上，耸立着一株株、一丛丛高原特有的各种灌木，扎根于水底，傲立在激流，常年经受流水的冲击而不倒伏，不烂根，风姿绰约，形成特殊的植物群落和世间罕见的自然奇观：碧水穿过丛林，漫过堤埂，跌落层层瀑布，恍若碎玉飞花！更有河滩上的丛丛沙棘沙柳，其主根深扎在碳酸岩缝里，却还有许多一米多长的红色须根，流水将它们梳理在一起，恰似一大把红马尾；红须根随波摆动，上下浮沉，看去活象透明碧玉中流动的红玛瑙……抬望眼，仰天观云，侧耳听风，更有那岸边大片大片粉红色的荞麦花，高低错落的藏族民居，还有那早出晚归的牛群羊群，袅袅炊烟，声声犬吠……树正瀑布的一切，好象是幽深的，宁静的，世外桃园的，却又是生机盎然，出神入化！