　二、日则景区：由日则沟下半段的诺日朗瀑布、诺日朗群海、镜海、珍珠滩、五花海、熊猫海瀑布、熊猫海、箭竹海组成，是九寨沟风光的精华所在。

　　镜海

　　离开珍珠滩，沿着环山公路下行，有一片宽阔无比的山谷。山谷空旷，草木丛生，中间一缕清泉婉蜒滑过，充向下游的镜海。小河旁有几户民居，如世外桃源。山谷两侧是雄伟挺拔的山峰，秋天来临时，秋色染林，仿佛有一枝神厅的画笔，肆意将绛红、桃红、暗紫、墨绿、碧绿、鹅黄涂抹在山上。

　　镜海紧邻在空谷的下游，湖呈狭长形，长约一公里，为林木所包围。对岸山璧像一座巨大的石屏风右侧是镜海的下游。毗邻诺日朗群海；左侧是镜海上游，与镜海山谷衔接。镜海的倒影独霸九寨。它就像是一面镜子，将水上的景物毫不失真的复制到水下来。来游九寨沟的宾客，莫不为镜海倒影的传神而叹为观止。

　　金铃海

　　金铃海海拔2435米，一大一小紧相毗连，因形似铜铃而名。俯瞰金铃海，湖水呈靛色，“青出于蓝”分外夺目。湖岸浓荫密布，景色特秀，将一对铜铃似的湖泊映衬得更加玲珑，让人不需打击，已闻清脆。

　　五花海

　　有“九寨沟一绝”和“九寨精华”之誉的五花海，位于日则沟孔雀河上游的尽头。

　　沿着幽林栈道，一路下坡而去，穿越幽林，不久便达五花海。绕过五花海的西侧，有一段栈道是欣赏水光秋色的绝佳点。游人可在此驻足。沿着栈道继续北行，到达五花海的北岸。穿出幽林，沿栈道右拐，顺五花海的北侧湖岸向东前行，经过一片空旷、平缓的山坡地很快就到了栈道的终点。这里是五花海的出水口与孔雀河道的交接点，上建一座栈桥。栈桥南侧的湖面，似孔雀彩翅；栈桥北侧，河湾状如孔雀头颈，三株古树似顶戴花翎。因此从这里以下被称为孔雀河道。沿着孔雀河道的左岸北行约一百米，越过河道便上到环山公路。从这段公路俯视五花海，景色更加令人叫绝。沿环山公路往东南方向，就致电了五花海东南侧的最高点。这里有一块巨大的石头，称为老虎石。丫在老虎石上俯视，可以观察到五花海的全貌。