　箭竹海

　　箭竹海海拔2618米，深6米，面积17万平方米，湖畔箭竹葱笼，杉木挺立；水中山峦对峙，竹影摇曳。虽至严冬，一汪湖水仍波光粼粼，充满生气。

　　箭竹是大熊猫喜食的食物，箭竹海湖岸四周广有生长，是箭竹海最大的特点，因而得名。箭竹海湖面开阔而绵长，水色碧蓝。倒影历历，直叫人分不清究竟是山入水中还是水浸山上。

　　熊猫海

　　熊猫海海拔2587米，深14米，在箭竹海下坡不远处。大熊猫被视为吉祥之物，深得九寨沟藏民的钏爱。据说九寨沟的大熊猫最喜欢来这里游荡、喝水、觅食，因此这一片海子被叫做能猫海。

　　熊猫海海水澄澈，倒影清晰，与箭竹海相似。尤其是在风和日丽和晴天，湖上蓝天白云，岸边层林相间，湖畔群峰静立，倒映水中，一片迷离景象。

　　湖边岩壁纹理奇特，倒映湖中，与湖傍水下自然地生着几圈黑色花纹的浑圆的貌似熊猫的白石，相映成趣。

　　珍珠滩

　　珍珠滩瀑布宽200米，落差最大可达40米，气势非凡，雄伟壮观。瀑布冲进谷底，吼声如雷，卷起千堆浪花，向东狂奔而去。这道激流水色碧绛泛白，是九寨沟所有激流中水色最美，水势最猛，水声最大的一段。激流左侧栈道，是观赏这一股碧玉狂流的最佳点。

　　踩着栈道，在激流的陪伴下继续东行，就到了珍珠滩东侧。这的斜滩坡度更大，滩面更为凹凸不平，激流跳跃，景象更为壮观。

　　如果您来到诺日朗大瀑布，算得上走近九寨沟美丽景色的中心了。