　　三、长海景区：由则查洼上段的五彩池和长海及上、中、下季节海组成。

　　九寨沟最大最深的湖泊要数长海。它长约8公里，最宽处约4.4公里，面积约200万平方米，海拔在3000米以上，也是九寨沟最高的湖泊了。

　　长海水面宽阔，地表无出水口，但夏秋暴雨，水不漫堤，冬春久旱，亦不干涸。真是神秘莫测！

　　长海尽头连绵的山峰终年积雪，银装素裹，靠近岷山山脉的主峰，海拔都在四五千米。海子四周青山寂寂，绿水幽深，使湖水显得格外澄碧。水面常有长颈水鸭子栖息，自由翱翔，上下翻飞，好像与游人逗趣。春秋时节，长海景色更加迷人：水中琉璃世界，在春日倒映出百花簇拥的雪山，斑斓金秋则映衬着层峦叠嶂的黄栌红枫；隆冬一到，四面琼花玉树，迷漫一色，叫人叹为观止。此时的长海变成冰湖，湖面冰层厚达60厘米，连载重汽车也能在冰面上开行。

　　五彩池

　　从长海下行1公里即为五彩池。这段山路海拔3000米，五彩池就深藏于公路下边的深谷中。

　　五彩池海拔2995米，深6.6米。五彩池虽在九寨沟众海中最小巧玲珑，然而它的色彩却是最为斑斓，与五花海不相上下。五彩池异常清澈，透过池水，可见到池底岩面的石纹，由于池底沉淀物的色差以及池畔植物色彩的不同，原本湛蓝色的湖面变得五彩斑斓。