　四、宝镜崖景区：即树正沟下段，主要的景点有扎如寺庙（苯教）盆景海、芦苇海等。

　　宝镜崖

　　扎如沟有一块巨大的石崖，昂然矗立，表面平整，远远望去，像是一座大屏风。这就是宝镜崖，也称为魔鬼崖。

　　相传这块石崖是九寨沟的万山之主扎依扎嘎所竖立的一面宝镜，下面镇压着一个残害人民的魔鬼，以使它永世不得翻身。

　　芦苇海

　　“芦苇海”海拔2140米，全长2.2公里，是一个半沼泽湖泊。海中芦苇丛生，水鸟飞翔，清溪碧流，漾绿摇翠，蜿蜒空行，好一派泽国风光。“芦苇海”中，荡荡芦苇，一片青葱，微风徐来，绿浪起伏。飒飒之声，委婉抒情，使人心旷神怡。

　　春夏时节，清流芦苇同色，满眼碧绿；秋冬之际，芦苇一色金黄，如黄金盘上的一道翠绿，让人惊诧，甚至不敢相信大自然的色彩竟能对比如此强烈。

　　扎如寺庙

　　扎如寺坐落于扎如马道中途，是九寨沟附近最大、最名气的喇嘛庙。始建于明朝未年，公元1860年和1892年两次翻修。扎如寺由大殿、藏经楼、乐台、茶房、迎客楼等六部分组成，是一座具有浓厚藏族寺庙色彩的建筑。庙前挂有五色经幡，随风而动。

　　农历三月十五日是九寨沟世故民的麻芝节，第年都在此举办最大规模的庙会。人们在这仿、念经拜佛、饮茶喝酒、尽情歌舞。

　　扎如马道

　　扎如桥横卧在一第六弯弯的溪流上，两峰夹峙，苍松环绕，是沟口环山公路与沟内札如马道之间的分界线。扎如桥的建筑特色具有藏族的寺庙风格，清一色采用原木造成，是一座建有桥亭的木结构小桥。桥身、桥柱以及桥上的围栏全部采用原色的木材，甚至连顶盖也是用原色木片搭成，古朴自然。

　　这里是扎如马道的起点。扎如马道宽阔、平坦，是游人骑马观光的佳地。从这里租马上路，两旁的藏族田园风光以及山林野景一幕一幕地呈现，如诗如画。

　　农历每月十五，附近的藏民都要到九寨沟的扎依扎嘎神山转山朝拜，这条路是必经之路，热闹非凡。

　　扎依扎嘎神山

　　扎依扎嘎神山海拔4400米，矗立在扎如马道的尽头。据说这座神山是万山之主，农历每月十五日的转山朝拜以及三月十五日麻芝节，都在这里举行。信徒们成群结队，有的骑马，有的步行，沿着逆时针的方向绕神山转动，祈求神佛赐福。

　　扎依扎嘎神山附近有许多风景名胜，最近处是扎如瀑布入红池。

　　扎如瀑布在神山半山腰的密林中。飞瀑穿林而出，跌落悬崖，被四级台阶拦截成四段叠瀑。九寨藏民视之为神水。

　　红池因周围的山土呈现红色而得名，位于神山转山环山道路的一个山脊下，被藏胞视为神圣的池子。

　　扎如林道位于扎如桥上方环山公路边，林道总长约500米，道路上松针密布，松香飘渺，曲径通幽，是林间漫步的妙地。

　　五、原始森林生态景区：即日则沟的上段，天鹅海、草海、剑岩悬泉、原始森林等景观。

　　九寨沟有面积广大的原始森林，日则沟最顶端尽头处的一片原始森林，就是其中的一部分。置身林间，脚下踩着深厚柔软的苔鲜落叶，鼻子嗅着芬芳潮湿的空气，耳朵听