　　青山映绿水，绿水照青山的拉市海，位于云南丽江西面8公里处的拉市坝中部，是云南省第一个以"湿地"命名的自然保护区。"拉市"，是古纳西语的音译，"拉"为荒坝，"市"为新，意为新的荒坝。这里原为滇西北古地槽的一部分，中生代燕山运动时褶皱隆起成陆，至中新世成为一个准平原，随着横断山脉造山运动的发展，到上新世末至更新世初，这个准平原又分割成三个相对高差在100米至200米的高原山间盆地，即拉市坝、丽江坝、七河坝。拉市坝是其中最高的坝子，坝中至今仍有一大片水域，便称拉市海。
拉市海地理位置示意图 

　　1993年以前，拉市海仍是一个季节性淡水湖泊，每年6―――10月的丰水期，湖面宽广，湖水面积可达10平方公里，而11月至次年的5月，湖面相对萎缩，甚至完全干枯，形成大片浅滩和草地。听说湖周围有数个溶洞与外面的江河相连，雨季来临湖水上涨的时候，在江河繁殖的各种鱼虾经溶洞游至拉市海，湖水退缩时，鱼虾又沿着溶洞向江河回游，成群结队密密麻麻，形成了"拉市海落水，七成鱼虾三成水"的奇特景观。　　

　　可是，为了向丽江坝农田和8公里外的丽江古城供水，当地政府于1994年在湖盆一侧修筑了一条大坝，因此而中断了连贯溶洞的水流，拉市海也就变成了一个可受人工控制的水库。失去大量土地的村民，为解决温饱而滥捕滥杀，导致肉嫩味鲜的拉市鲫鱼等多种原生鱼类日渐稀少乃至灭绝，而珍贵的黑颈鹤及众多禽鸟在拉市海曾经的一度消失，是否就是拉市海生态多样性丧失的征兆？