　　草海

　　草海海拔2910米，芳草海得名于修长湖面上的萋萋芳草。这里清幽宁静，芳草与倒影相映成趣，间有水鸟悠游其间。

　　春季绿草如茵，夏日繁花似锦，深秋一抹金黄，冬日洁白晶莹。若是在下雨季节，冒雨游览，更是别有情趣。

　　天鹅海

　　天鹅海在九寨群海中比较特殊。它与芳草海的下游相连，广阔的湖面大部分已淤积成浅滩，为半沼泽湖泊。浅滩上绿草如茵，一道清流在绿茵中婉蜒流过，滋着这一方水草。

　　天鹅海静静地躺卧在山谷里，湖面泛着晶莹色泽。四周是苍绿的山林和繁盛的花木，空灵静寂。这一带水草肥美，故引得生性孤高的天鹅钟爱，常常在这里栖息繁殖。天鹅来时，常在湖面悠然自得，缓缓游动，因此这个海子就被称为天鹅海。天鹅是一种候鸟，随着季节的变换而去留，游人并不容易见到天鹅的行迹。

　　剑岩悬泉

　　剑岩是一座高度达500多米，形如宝剑直剌蓝天的拔地孤峰，从原始森林往下走就能看到。剑岩面向芳草海的一面，有一股泉水自半山腰处垂直泻落，如白练悬空，沿着山岩飘洒而下，高度达130多米，人称悬泉，传说是女神色嫫寻找男神达戈时落下的相思泪水。

　　原始森林

　　九寨沟有面积广大的原始森林，日则沟最顶端尽头处的一片原始森林，就是其中的一部分。置身林间，脚下踩着深厚柔软的苔鲜落叶，鼻子嗅着芬芳潮湿的空气，耳朵听着松涛与鸟语，身上拂着野林山风，眼中看着林木葱郁，游人好似来到另一个世界，顿时有种超凡脱俗的感觉。