  在江南水乡，有不少像乌镇这样的古镇，美丽宁静得像一颗颗珍珠。乌镇除了拥有大家都具备的小桥、流水、人家的水乡风情和精巧雅致的民居建筑之外，更多地飘逸着一股浓郁的历史和文化气息。这可能是它的历史最为悠久、文化最为发达的的缘故。

    乌镇古时候称为乌墩，春秋时此地为吴疆越界，到唐代咸通年间始称乌镇。

　　乌镇历史渊源流长，根据镇东“谭家湾古文化遗址”出土的陶器、石器、骨器、兽骨等的鉴定，该处属于马家浜文化类型，处于新石器时代。可见，六千多年前，乌镇的祖先就繁衍、生息在这里。

    乌镇位于桐乡市北部，距市区17公里。西临湖州市，北界江苏省吴江县，东南与濮院、龙翔街道等毗连，东北接嘉兴市秀洲区。历史上曾是两省(浙江、江苏)三府(嘉兴、湖州、苏州)七县(桐乡、石门、秀水、乌程、归安、吴江、震泽)错壤之地。今为附近乡镇经济、文化、交通中心。镇域面积71.19 平方公里，建城区面积2.5平方公里。总人口6万，镇区常住人口1.2万。

　　乌镇地处河流冲积和湖沼淤积平原，地势平坦，无山丘，河流纵横交织，气候温和湿润，雨量充沛，光照充足，物产丰富，素有“鱼米之乡、丝绸之府”之称。

　　公用设施方面，乌镇设有邮电支局，开通邮路10条，35Kva变电所一座，自来水厂有深井四口，绿化面积逾28.84公顷，绿荫覆盖率达18.3%以上。

　　乌镇农业以粮食种植为主，并兼多种经营，是桐乡市主要产粮区之一。蚕茧为乌镇特产之首，小湖羊皮、杭白菊享誉中外，近年大力发展猪、羊、鸭、淡水鱼等养殖业，获得极大成功。

　  乌镇现有完中1所，初级中学1所，镇完小2所，县级综合医院1所，精神病专科医院1所，镇卫生院1所，村有保健站，厂有医务室。文化站、广播站、有线电视站、工人俱乐部、图书馆、电影院、影剧院、书场、人民公园等城镇设施一应俱全。

　　1991年，乌镇被评为省级历史文化名城，1999年开始古镇保护和旅游开发工程，2000年推向市场，获得巨大成功，现乌镇景区已被评为国家AAAA级景区，是全国20个黄金周预报景点之一。

乌镇旅游景点天气情况
嘉兴 更多>>
多云转阴33℃～26℃东风3~4级
乌镇旅游周边景点更多>>

    乌镇东栅
    西塘・环秀桥
    嘉兴市博物馆
    张乐平纪念馆
    嘉善大云生态旅游区
    海宁观潮
    里仁港

您最近浏览的景点

    乌镇
    北戴河
    九寨沟
    黄姚古镇

