景点描述

       是一处新兴旅游区，位于河北省涞水县境内，总面积达600多平方公里，是国家级重点名胜风景区，风景以天然的山水泉洞、林木花草为主。这里距北京仅100公里，是近年来京城郊外游的热点。

　　野三坡主要包括6个景区：百里峡、拒马河、佛洞塔、白草畔原始森林、龙门峡和金华山景区。百里峡景区全长105华里，由三条幽深的峡谷：海棠峡、蝎子沟、十悬峡组成，峡谷中最窄的地方不足10米，两侧陡峭的绝壁直插云天，十分幽深、神秘。峡谷中还有各种不同的石景和溶岩景观，在北谷内分布有“一线天”、“龙潭映月”、“摩耳崖”、“铁头崖”、“老虎嘴”、“回头观音”、“上天桥”、“下天桥”等68个景点，是我国北方罕见的幽谷。

　　拒马河景区环境清幽，气候凉爽，河水异常清澈，两岸有不少奇峰怪石。在炎热的夏季可顺流泛舟，饱览两岸风光。景区内建有度假村，是消暑避暑的胜地。

　　佛洞塔景区，是因其山峰形状似塔、洞中有佛而得名。白草畔原始森林景区，因遍山生长黄的野草而得名。这里山势刚劲挺拔，泉水清澈，十余万亩天然林地密密匝匝，郁郁葱葱。龙门峡景区有明代大龙门城堡、蔡树庵长城和摩崖石刻。金华山景区有一望无际的林海，飞流而下的瀑布，高耸入云的千年银杏，风格别致的古建筑清禅寺。野三坡风景区内还兴建有少数民族村寨，到这里可以领略到野三坡村民独有的古朴典雅的民风。
　　
