云台山古称：“覆釜山”，又因山岳高峻，山间常年云雾缭绕，故又名云台山.云台山属太行山系，是豫北的名山，因山势险峻，主峰孤峦云台山满山覆盖原始生林，深邃幽静的沟谷溪潭，千姿百态的飞瀑流泉，如诗如画的奇峰异石，这些都使得云台山形成了其独特完美的自然景观。

　　河南焦作云台山世界地质公园位于河南省焦作市修武县北部的太行山南麓。因山势高峻，群峰似刀峭崖台，常见白云缭绕而得名。地质公园园区包括修武县云台山风景名胜区和青龙山风景名胜区东部及外围地区。范围北起晋豫省界，南到山前西村一方庄一线，西起艾曲一裴庄一线，东止修武县界。国家地质公园主要以云台山园区的构造单面山体地貌和断崖飞瀑、幽谷清泉地貌为特征。

　　云台山以山称奇，整个景区奇峰秀岭连绵不断，主峰茱萸峰海拔1308米，踏千阶的云梯栈道登上茱萸峰顶，北望太行深处，巍巍群山层峦叠嶂，南望怀川平原，沃野千里、田园似棋，黄河如带，使人心旷神怡，领略到“会当凌绝顶，一览众山小”的意境。云台山以水叫绝，素以“三步一泉，五步一瀑，十步一潭”而著称。落差314米的全国最高大瀑布―云台天瀑，犹如擎天玉柱，蔚为壮观。天门瀑、白龙潭、黄龙瀑、丫字瀑皆飞流直下，形成了云台山独有的瀑布景观。多孔泉、珍珠泉、王烈泉、明月泉清冽甘甜，让人留连忘返。青龙峡景点有“中原第一峡谷”美誉，这里气候独特，水源丰富，植被原始完整，是生态旅游的好去处。

　　云台山以文聚友，唐代诗人王维在茱萸峰写下了“每逢佳节倍思亲”的千古绝唱；白居易也留下了“天冷日不光，太行峰苍莽。尝闻此中险，今我方独往。”的诗词，而山中更留有众多名人墨客的碑刻、文物，这又使云台山具有了丰富深蕴的文化内涵。

　　云台山以史颂名，汉献帝在此留有避暑台和陵基；这里还曾是魏晋“竹林七贤”的隐居故里；唐代药王孙思邈也曾在此采药炼丹。众多的名人都曾到过云台山，也为云台山留下了众多历史故事。 秀矗，形似一口巨锅，兀覆在群峰之上，山间常年云雾缭绕，故得名云台山。

　　云台山风景名胜区为太行山风景名胜区体系中重要的组成部分。是河南省四家国家级风景名胜区之一。它位于河南省焦作市东北30公里的修武县境内。北邻山西省，东接辉县市，西与方山对峙，南面是一望无际的平原。这里有大小名峰三十六 座，峰峦叠翠，雄奇险秀。春日山花烂漫，夏季满目苍翠，秋季红叶似火，冬天苍 茫雄劲。风景之美，兼有泰岱之雄、华岳之险、峨嵋之秀、黄山之奇、青城之幽于 一身。