云台山在元古时代乃是一片汪洋，随着世纪的流逝，地壳的变动，逐渐升起抬 高形成平原。在十几亿年前造山运动时期（奥陶纪和震旦纪），地貌景观发生了很 大的变化。在燕山期，北部上升，形成高山，南部下降，形成平原。在喜玛拉雅造 山运动影响下，又使山区激剧上升，河流迅速下切，形成又深又陡的峡谷。其后， 地表、地下水沿裂隙对岩石进行溶蚀，再加上其它风化营力的影响，就造成如今的 山、石形态。

　　云台山山险水秀，气候凉爽宜人。景区属暖温带大陆性季风性气候。四季分明，春季干燥多风，夏季高温多雨，秋季凉爽，冬季干寒。由于北部太行山系的屏障作 用，背风向阳。平原为豫北高温少雨区。山区地形复杂，气候随海拔与山势山形变 化各异、差异明显。这里泉源丰富、植被茂盛，原始次生林覆盖了整个山峦，各种 树木和奇花异草种类达四百多种。

　　中药材蕴藏丰富，除人参、灵芝外，还有闻名国 内外的四大怀药（地黄、菊花、山药、牛膝），以及茱萸、连翘、天麻、当归等二百多种。唐朝药王孙思邈曾在此采药炼丹，至今这一带山区还流传着他服仙丹升天的故事。 云台山区各种地方特产，与秀美的山水同享盛名。这里有被列为国家优良羊种的修武黑山羊，个大肉多，体质健壮，肉鲜香细腻，且无膻味。其营养价值很高，有较强的益气补肾，祛寒暖胃功能，为老年人和久病弱者的滋补佳品。另外，还有十足全虫、白山药、山木耳等，均别有特色，远近闻名。

　　古人云："山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。"大自然的鬼斧神功，造就了钟灵毓秀的云台山水，祖祖辈辈生活在这里的山区人民，民风淳朴，向往真、善、美，对云台山有着深厚的情感。一道泉流，一块石头，在他们眼里都成了有血、有肉、有活泼生命的东西，并把他们溶进自己的思想情感，编织出许多神奇美妙的故事。这些传说故事，在一定程度上也反应了当地的风土人情，也寄托了云台山人民对社会生活现象的爱憎情感与追求美好理想的信念。

　　园区内山地走向为北东―南西向，地貌复杂，地势起伏大，自北而南，由中山逐步过渡到低山丘陵和山前缓倾斜冲洪积平原，山地由于受强烈的侵蚀切割，地形破碎，多具深沟峡谷、悬崖峭壁，且连绵起伏，为典型的构造剥蚀地貌。园区内，群峰耸峙、直插云端，山势雄特、拔地通天，断崖飞瀑、幽谷清泉，潭池辉映、峰异石奇，生态植被、点缀群山，人文景观、历史久远，古生物化石、竞相争艳，地质遗迹、丰富多样，矿产资源、种类齐全。

　　这里有形成于距今约14亿年～3亿年间的中元古界蓟县系云梦山组―上石炭统太原组地层，出露系统而完整；有太古界―早元古界基底，还有典型的构造遗迹，诸如基底太古界片麻杂岩构造，早元古界表壳岩的底僻穹窿构造，盖层的超覆构造，韧性剪切带构造，韧-脆性变形构造，脆性断裂构造，单面山构造，以及盖层中的垮塌构造，滑坡构造等。尤其是新构造运动遗迹，遍布园区各处，十分典型。

　　始于2300万年前的喜马拉雅运动使得云台山区进一步抬升，形成现今的地貌景观。

　　园区内已开发的各类自然景观共有7种170余处，有山峰100余座，陡崖10余处，峡谷中保留大量的地质遗迹，其中较为重要的有系统独特的地层、岩石、矿物旅游资源，典型特征的地质构造旅游资源、险峻秀丽的构造剥蚀地旅游资源、奇异多样的洞府旅游资源、得天独厚的生态旅游资源及历史悠久的人文旅游资源。