    绵山，又称介山，在介休城东南20公里处，属太岳山脉，居介休、灵石、沁源三县交界处，绵延50余公里，最高海拔2566.6米。绵山山势陡峭，多悬崖绝壁，苍松翠柏，自然景色非常优美，是国家4A级风景名胜区 中国清明（寒食）节发源地。

      相传春秋之时，晋国贵族介子推，跟随晋公子重尔逃亡十余年，曾在饥饿时割下自已大腿上的肉给重尔吃。晋文公还国为君后，携母亲到绵山隐居，晋文公派人寻找，为逼迫介于推出山，采取放火烧山的办法，却把介子推和他母亲烧死了。文公得知，悲愤交加，命将绵山改为介山，把阳县改为介休县。又将“环绵山山中而封之，以为介推田”，以示怀念。并于清明节前一天，即介子推被焚的日子，不许烧火，家家户户只能吃冷饭，谓之“寒食节”。

       绵山早在北魏之时就有寺庙建筑，唐初时已具有相当规模的佛教禅林。山上文物古迹颇多，俗称“九里十八弯，二十四座诸天小庙，各处罗列”。游绵山可从介休南行20多公里到绵山山麓的兴地村，参观第一景点回銮寺古刹。

       回銮寺是由于唐太宗欲登山礼佛未成，至此回銮，故名。唐太宗有诗云：“回銮游福地，极目玩芳晨。宝刹遥承露，天花近尺春。”据寺内碑刻记载，寺原在东山柴谷之间，后遭流寇所毁，唐僖宗时迁到现址，敕名“兴国寺”。现见大殿脊檩下有“大元国至大元年（1308）重建的题记”，后明、清重修，现存建筑为元明清三代遗物。主建筑有山门、过殿、大殿，两侧对称布局。殿阔五间，用减柱造，结构简洁。存元明清历代石碑17通，记录着寺院的兴衰。院内古松、龙槐、杉楸等树木葱茏，形似伞盖，给古刹增添了勃勃生机。

       离寺南行1．5公里，登山2．5公里到龙头寺后，沿山腰间小路曲折而行入绵山腹地。沿途两山对峙，怪石嶙峋，风景绝佳。前有乳房似的石峰，答薛茸结，泉水垂滴于下面石池中，水质清凉透明，沁人心脾，这就是“峰乳泉”，俗称“母奶头”。过栈道到小须弥、中岩寺，可见白云洞内涌出云团，变幻莫测，令人惊叹。复行2．5公里，过“鹿桥”、“兔桥”，再攀 127级石阶便是绵山中心抱佛岩。山岩上部突出，下部凹回如穹窿，犹如两手抱腹，且腹中空空。后在岩中建寺，称抱佛寺，即云峰寺，有殿宇20余间，为初唐遗物。殿中有“空王佛”田志超等塑像，都深嵌在岩壁石窟中的佛龛内。登高处眺望，远处莽莽苍苍，群峰拥翠，延续不绝。而岩前面临深谷，两侧山峰相望，烟寺相依，给人以启迪。

      以抱佛岩为中心，向东行百米有铁索岭，铁索从崖顶垂下，可攀援而上到达山巅，上有银空洞、竹林寺、铁瓦寺、摩斯塔等景点；朝西北下行 5公里有李姑岩，相传是唐太宗御妹出家修炼处；沿南下石级到断岩边，下云梯可到棋盘洞，洞内有唐代佛像、古碑、名人题刻。贺知章有题记百余字，盛赞了绵山的奇险，引游人瞩目。

      绵山的景观很多，又有白云庵、光岩寺、云中寺、地藏殿、世姑庙、龙王庙、柏龙、说法台、棋盘石、五龙墓、舍身崖等。还有直径 1米的铁锅水，水从崖壁流入，满而不溢，掬而饮之，味甚甘甜，叫做“一锅泉”。泉之南有一“之”字形石级，行500米，即达沟底深谷，又有“石洞水”与周围的青山怪石、奇树山花相映成趣，使人赏心悦目。

      从介休城外的兴地村南行1・5公里即可到绵山脚下，登2・5公里90度石梯到达龙头寺，就到了绵山半山腰。由这里沿山腰间一条曲折的小路进入绵山深处，愈进愈深，愈走愈险。沿途，烟云缥渺，群峰矗立，两山对峙，怪石嶙峋。经蜂乳泉，过栈道到小须弥，中岩，复2.5公里再攀127个石级即到达绵山的中心抱腹岩。