抱腹寺，建于抱腹岩中，为绵山第一胜景。抱腥岩崖高千仞，山岩上部突出，下部凹回，腹中空荡，整个抱腹寺的20余间佛殿建于抱腹岩的腹中，雪、雨无法侵及，险绝的景象实为罕见。抱佛岩东百米处有铁索岭，原来此处有连环铁索长数十米，从崖顶垂下，攀援而下，可以到达绵山之巅的银空洞、竹林寺、铁瓦寺、摩斯塔等处。抱佛岩内的寺庙，亦名云峰寺，正殿中有田志超塑像，人称“空王古佛”。整个寺庙中20余间佛殿，建筑年代已无法考究。现在寺内石佛殿尚存一只唐时的九头狮子石佛座和一躯石头造像。

      离开抱佛岩，朝西北方向下行5公里可到李姑岩。李姑岩，相传为唐太宗御妹出家修炼处。下抱腹寺石级以断岩边，下云梯可到棋盘洞。洞内，有唐代佛像。洞旁，有唐代开元二十年（公元732年）大唐汾州抱腹寺碑记。古碑两侧有唐、宋、元、明历朝名人题刻。最引人注目的是唐代开元年间太子宾客贺知章的题记百余字，盛赞了绵山的奇险。

       出龙头寺，过吊桥门便是蜂乳泉。此处山势峥嵘，崖壁陡峭 ，仰视令人目眩。这里岩石裸露，崖壁上突出石泉10余处，形状似乳房下垂。石乳上苔藓茸结，泉水垂滴不断，如断线的珍珠缓缓泻于下面的石池中。水质清例，饮之沁人心脾。

       除蜂乳泉外，绵山还有景观多处。如白云庵、兔桥、鹿桥、地藏殿、柏龙、说法台、五龙墓、舍身岩等多处。这些名胜风光、古迹景观都点缀于从龙头寺到抱腹岩至舍身岩这条长达10公里山腰环行道路上。

       绵山，山古水活，古迹众多，又有大量的古老传说，以其鲜明的个性跨身于我国名山之列。今日绵山，正在恢复其原来的魅力。“万壑千崖增秀丽，往来人在画图中”，定会给游人留下永恒的记忆。

