原名万岭箐,位于四川长宁、江安两县毗连的南部连天山余脉中，距长宁县城50千米，距宜宾市81千米。景区内28座山岭全是茂密的竹林，竹波荡漾，连片成海，绿透了天府的南端。如此广阔无际的楠竹海洋，实为国内外所罕见。1988年蜀南竹海被国务院列为全国重点风景名胜区，1991年荣获“中国旅游胜地四十佳”和“中国自然风景区十佳”的称号。

竹海相传北宋诗人黄庭坚曾来此一游，当他登上峰顶，看到如此秀美成片的竹海时，情不自禁的赞道：“壮哉！竹波万里，峨嵋姊妹耳！”乡人闻讯纷纷前来献酒，诗人激动的说“秀色已使我醉了！”他兴奋的在石壁上书写了“万岭箐”三个大字。至今竹海内有两个乡仍名“万岭乡”和“万里乡”。

蜀南竹海景区面积120平方公里，海拔600-1000米，是以竹景为主要特色，兼有文物古迹的风景名胜区。中心景区7万多亩楠竹遍布大小28座山峦，500多个山丘，竹林成片，茂密苍翠，郁郁葱葱，涛声阵阵。登高眺望，烟波浩渺，犹如绿色的海洋，甚为壮观，为国内外罕见。李鹏总理题辞：“蜀南竹海天下翠”，为蜀南竹海景区增辉添彩。

竹海平均海拔高度在600米至1000米左右，气温最低不低于摄氏零度，最高不超过摄氏三十度，东暖夏凉，十分宜人，所以这里的气候一年四季都适宜旅游。竹海枝繁叶茂，许许多多的竹子各呈丰姿而又同明相照，它们或互抱成丛，如绿竹坠地；或相依相扶，翠接云天；或纵横交错，形成翠玉般的迷宫；或密集路边，交织成翠玉似的拱廊；或挺立在湖光山色之中，别有波光倩影的佳趣。转过曲折幽径，进入竹荫深处，更见绿烟霭霭、清气浮浮。清风徐来，只见群竹忽然婆娑起舞，摇曳万里，美丽的竹海真是处处有美景，处处有诗意，处处包含着竹的清香。一望无际的竹海，连川连岭，其情其景，都会使你陶醉。