   普陀山位于舟山群岛东南部，是全国首批确定的44个国家级重点风景名胜区，与五台、峨眉、九华并称为中国四大佛教名山，古人誉为“海天佛国”。清康有为有诗赞曰：“观音过此不肯去，海上神山涌普陀。楼阁高低二百寺，鱼龙轰卷万千波。”它以优美的海洋景观和深厚的佛教文化蜚声海内外，气候清新温和宜人。 
　　
        普陀山观音道场始建于唐咸通四年（公元863年），历朝累有兴废，鼎盛时码头香船林立，曾有三大寺，八十八庵，一百二十八茅蓬，号称“五百丛林，三千僧众”。目前尚有普济、法雨、慧济三大寺和大乘、梅福、紫竹林等数三十余座禅院供朝圣、观光。“南海观音”，通高三十三米，佛相庄严慈祥，游人云集瞻仰。山上文物众多，有元代的多宝塔，南京明故宫拆迁来的“九龙殿”以及建于明朝万历年间的“杨枝观音碑”，称为普陀山三件宝物。景区对外交通便捷，海空通达，管理规范，秩序良好，服务设施齐全。相继荣获国家级卫生山、安全山、文明山和4A级旅游景区称号，风景名胜区已通过ISO14001环境管理体系认证                       

        普陀山南北长8.6公里，东西宽3.5公里，最高峰佛顶山海拔288.2米，为中国四大佛教名山之一。佛教《严华经》记载的“观自在菩萨至普陀洛迦山”一说，使普陀成为观世音之圣地。唐咸通四年（863年），日本僧人慧萼从五台山奉引观世音像回国，因为风浪所阻，在潮音洞上岸，建“不肯去观音院”，成为普陀佛教开山之起始。至宋宁宗嘉定七年（1214年）正式定普陀山为观音菩萨道场，与五台山、峨嵋山、九华山同称佛教四大名山。后历代皇帝拨币累建，香火日旺。

        全盛时期，曾有3大寺，88庵院，128茅蓬，僧尼达4000余人。在岛上的小径间漫步，经常可以遇到身穿袈裟的僧人。美丽的自然风景和浓郁的佛都气氛，使它蒙上一层神秘的色彩。1997年农历九月廿九，南海观音露天铜像建成。此日乌云密布，妙善大和尚宣布铜像开光时，天开洞门，阳光普照，尤其令海内外信徒倾服。 

　　登山揽胜，眺望碧海，一座座海岛浮在海面上，点点白帆行驶其间，景色极为迷人。前人对普陀山作了这样高的评价：“以山而兼湖之胜，则推西湖；以山而兼海之胜，当推普陀。”把普陀与人间天堂西湖相比，应该说，这个评语是客观的。普陀山的海天景色，不论在哪一个景区、景点，都使人感到海阔天空。虽有海风怒号，浊浪排空，却并不使人有惊涛骇浪之感，只觉得这些异景奇观使人振奋。 