太行山红色旅游区是全国确定的12个重点红色旅游区之一，自去年涉县赤岸至张家头段公路改建工程实现贯通后，太行山红色旅游区真正实现了将河北、山西、河南3省的经典景点全部"串联"起来，形成了一条便捷顺畅的旅游线。

　　沿着这条旅游线，游客可以在太行山间一路感受红色景点的浓郁革命文化以及绿林花海的醉人美景，来一趟真正的短途"红色避暑游"。
太行山景区推荐
经典组合 忆峥嵘岁月

　　太行山红色旅游区的主要线路组合可以分为三类：

　　一是千里跃进游，游客可跟随解放战争时期刘邓大军挺进大别山线路，从冀鲁豫革命根据地、刘邓大军强渡黄河处，到刘邓司令部旧址，一路感受红色文化。

　　二是时代精神游，游客可从人工天河红旗渠、焦裕禄纪念馆中领略先进人物艰苦奋斗的时代精神。

　　三是革命圣迹游，通过游览淮海战役旧址群、信阳大别山红色旅游区、荆紫关战斗纪念地，游客将感悟革命年代的峥嵘岁月。


　　神农山 "尝"天然植物园

　　神农山为国家4A级景区，还曾经是炎帝神农辨百谷、尝百草的圣地。这里共有8大景区136个景点，主峰紫金顶矗立中天，气势雄浑，被独具生机的翠绿色覆盖的风景迷人的白松岭上1万多株白皮松姿态万千，生长于悬崖绝岭之巅，居世界五大美人松之首。

　　神农山素有"天然植物园"之美誉，是休闲度假、回归自然的好去处。除珍稀植物外，国家保护动物太行猕猴也为山野之行平添几分乐趣