雁荡山坐落于浙江省温州乐清境内。为首批国家重点风景名胜区，中国十大名山之一。因“山顶有湖，芦苇丛生，秋雁宿之”故而山以鸟名。雁荡山根植于东海，山水形胜，以峰、瀑、洞、嶂见长，素有“海上名山”、“寰中绝胜”之誉，史称“东南第一山”。开山凿胜，发轫于南北朝，兴盛于唐宋，文化底蕴丰厚。

　　雁荡山形成于1.2亿年前，是一座典型的白垩纪流纹质古火山，全山总面积450平方公里，景点550多处，辟有八大景区，其中灵峰、灵岩、大龙湫精华荟萃，被称为“雁荡三绝”。

　　雁荡山有着独特的品格，“日景耐看、夜景消魂”。“观山景、尝海鲜”，“一景多变，移步换形”。这是它区别于中国其他名山大川的三大特色。

    ※景观美学（山水）价值

　　作为我国历史悠久的“寰中绝胜”、“天下奇秀”的名山，雁荡山自有其自身的山水美学特色。雁荡山由于地形复杂、景象丰富、一景多象等景观特点，所以雁荡山最突出的形象美的特点还是奇。　 　雁荡山奇在什么地方？奇在流纹岩特有的造型上；奇在自然景观非同寻常、出人意料、变幻莫测之美上；奇在摩天劈地、拔自绝壑的峰；奇在倚大高地、气势磅礴的嶂上；奇在夺人心魄的大大小小的瀑布上。

　　雁荡景观，奇闻天下，但不只是在奇。还有雁湖岗、龙湫背之雄伟；云洞栈道之险；仙溪、清江山水之秀。初月谷、鸣玉溪、灵岩及诸多洞穴景观之幽冥。登上百岗尖，俯瞰百座山冈于脚下，领略“山登绝顶我为峰”的高旷，下至海滨、乐清湾，欣赏“海到尽头天作岸”的平旷景观，都是美的享受。

　  难怪画家潘天寿评雁荡山景观的“怪诞高华，令人不能想象”。

    ※历史文化价值

　　雁荡山大尺度的奇特景观形象，给诗人、画家、文人学士以强烈的美感和灵感。于此赋诗作画，留下大批作品，其中诗词5000多首，以及龙鼻洞等400多处摩崖石刻，还有南阁牌坊等历史古迹，都是宝贵的历史文化遗产。

　　雁荡山造型地貌，也对科学家产生了强烈的启智作用，如北宋科学家沈括游雁荡山后得出了流水对地形侵蚀作用的学说，这比欧洲学术界关于侵蚀学说的提出早600多年。现代地质学研究表明，雁荡山是一座具有世界意义的典型的白垩纪流纹质古火山――破火山。它的科学价值具有世界突出的普遍的意义。清人施元孚游寝雁荡山十年后提出“游山说”，说的是中国古代游览山水活动中回归自然，与大自然精神往来的精神文化活动的经验总结，这与清末学者魏源提出的“游山学”是一致的，也是值得总结的山水文化遗产。