※自然科学价值

　　雁荡山是大自然解剖的一座白垩纪破火山立体型模型，是流纹质火山岩自然博物馆。雁荡山破火山全球性突变事件具有时间与空间的独特性，在西太平洋亚洲大陆边缘巨型火山（岩）带中具普遍性与代表性，是研究大陆边缘岩浆作用深部地质过程的天然深钻。

    雁荡是一座大山――一座大美之山！众多诡形殊状的峰嶂洞瀑，错落分布于450平方公里的景区内，大美难状，大景难绘。　 雁荡山因“岗顶有湖，芦苇丛生，结草为荡，秋雁宿之”而得名，总面积450平方公里，500 多个景点分布于8个景区,以奇峰怪石、古洞石室、飞瀑流泉称胜。 “欲写龙湫难着笔，不游雁荡是虚生”，是诗人的感喟；“兹山不可记也……”则是散文家的断言。自古至今，雁荡山已被无数文人的笔尖一再切割，一再摹写，一再雕绘。

    雁荡风景以峰、洞、岩石、泉、门、嶂称胜。奇峰怪石,悬崖叠嶂，崇耸嵯峨；古洞石室，茂林幽谷，曲折迂回；飞瀑流泉，碧潭清涧，如带若练；雁湖日出，百岗云海，一向为游客所赞赏，至于灵峰夜景，灵岩飞渡更为神奇幻绝。据说最早叩问雁荡之门的著名文人是南朝大诗人谢灵运，但他显然在云遮雾罩、乱石荆蔓挡道“门”前蹑足而止，未能一窥此山的堂奥。

    这样，使雁荡名彰于外的使命便落到了唐代的三位僧人头上：一位是因“花村鸟山”之偈率三百弟子飞锡龙湫而被后人奉为开山祖师的西域高僧诺巨那，一位是画《山川两戒图》留下“南戒尽于雁荡”之语的一行和尚，最后一位是写出脍炙人口的名句“雁荡经行云漠漠，龙湫宴坐雨蒙蒙”的晚唐诗僧贯休。

   “始于唐，盛于宋”，雁荡山来晚了一步，未能在“五岳”中分得一席之地。没有金碧辉煌的涂饰，村野之山的雁荡倒因此多了份潇洒风神。

   “雁荡自奇，不附五岳；龙湫所注，别为一川”，在前辈文人所有关于雁荡山的文字中，此联最足令人神旺。雁荡，自有它不同于别的名山的独特品性在焉!

    但一涉及何谓雁荡的山水精神和美学风格，却叉令人颇费踌躇。雄奇而不失蕴藉，散淡而不显枯寂，幽深外复有畅旷，险峻处也带秀丽……雁荡山太大了，大到足以包容一切。沈括云：“温州雁荡山，天下奇秀”，“奇秀”二字，也只能说是差可当之。

　　雁荡山有北雁荡山、中雁荡山、南雁荡山之分。其中北雁荡山规模最大、景点最多、最为出名，人们通常说的雁荡山一般都指北雁荡山。

　　北雁荡山位于乐清市境内东北部，万山重叠，群峰争雄，悬嶂蔽日，飞瀑凌空，向来有"寰中绝胜"、“海上名山”、“东南第一山” 之誉。是全国十大名山之一，1982年被国务院列为首批国家重点风景名胜区，1999年荣获"国家文明风景名胜区"称号，目前，正在向联合国教科文组织申报"世界自然遗产"。

 　 北雁荡山景区总面积450平方公里，分灵峰、三折瀑、灵岩、大龙湫、雁湖、显胜门、仙桥、羊角洞等八大景区，共计景点500多处，以峰、洞、瀑、嶂称胜，有102奇峰，66洞天、27飞瀑、23嶂峦之说。北宋著名科学家沈括四次考察北雁荡山，赞其为"天下奇秀"。奇在：峰奇、嶂奇、洞奇、瀑奇

　　作为我国历史悠久的“寰中绝胜”、“天下奇秀”的名山，雁荡山自有其自身的山水美学特色。雁荡山由于地形复杂、景象丰富、一景多象等景观特点，所以雁荡山最突出的形象美的特点还是奇。

　　灵峰、灵岩、大龙湫三个景区被称为“雁荡三绝”特别是灵峰夜景，灵岩飞渡堪称中国一绝，人视为雁荡山的“明庭”。元代文学家李孝光云：“峭刻瑰丽，莫若灵峰；雄壮浑庞，莫若灵岩。”正道出了“二灵”审美风格上的区别。以灵岩古刹为中心，后有灿若云锦的屏霞嶂，左右天柱、展旗二崖对峙，壁立千仞。

　　因“浑庞”而生肃穆，人处其中，顿觉万虑俱息。灵峰使人情思飞动，灵岩则使人心境沉静。但人又怕沉静太过，于是就有“灵岩飞渡”的准杂技表演。其实，灵岩也有许多奇巧的景点，如天窗洞、龙鼻水、龙湫、玉女峰、双珠瀑等，只是都被藏掖到隐蔽处去了。

　　人皆知藏拙，不知藏巧更须具一副手眼，灵岩知此中三昧，才成其为博大。雁荡风景以峰、洞、岩石、泉、门、嶂称胜。奇峰怪石,悬崖叠嶂，耸峙嵯峨；古洞石室，茂林幽谷，曲折迂回；飞瀑流泉，碧潭清涧，如带若练；雁湖日出，百岗云海，一向为游客所赞赏，至于灵峰夜景，灵岩飞渡更为神奇幻绝。

　　雁荡山还有一个特点，欲观山景，不必耗费级大的体力去攀登陡峭的山径，只消沿着一条平坦的石子路，缓缓行走，各种姿态的奇峰怪石就可以收于眼底，这是因为这些山峰多是平地拔起之故。可谓是游者之福也。
　　

    北雁荡山不仅自然景色奇秀，而且有着丰富浓厚的历史文化内涵。据历史记载，北雁荡山的开发，始于南北朝，兴于唐，盛于宋。据说印度如来佛的弟子、十六罗汉中排位第五的诺讵那率领三百弟子进山兴建寺院。后来诺讵那在大龙湫观瀑坐化。后人就奉他为雁荡的开山祖师。

　  现在，北雁荡山不仅有著名的佛寺，也有著名的道观，关于佛、仙的传说甚多。千百年来，历代许多文士名流，如南宋的谢灵运，唐代的杜审言，北宋的沈括、叶适，明代的徐霞客、汤显祖、戚继光，清代的袁枚、邓石如，近代和现代的康有为、蔡元培、叶圣陶、郁达夫、郭沫若、邓拓以及张大千、黄宾虹、潘天寿、陆俨少等名人，都在北雁荡山浏览和考察中留下了许多不朽的名篇佳作，景区内摩崖碑刻多达300余处，大为名山生色。

