搜狐旅游重磅推荐必看点

　　辽宁第一滩――止锚湾。绥中县万家镇的止锚湾。这里是一个小码头，具有原生态的自然特点，止锚湾这里环境优美、无污染、民风淳朴。那里的碣石海滩相对人少清静，是畅游的好地方。止锚湾附近的港湾，沙底、水浅且清，是赶海捉蟹的好地方。
搜狐旅游重磅推荐必看点

　　悠久的历史传说带给这里神奇的色彩

　　止锚湾曾是东北最富庶的渔港，止锚湾拥有辽宁最优质的海滩，这里尘封着秦皇汉武东巡祭海的行宫，这里承载着徐福求仙不老的梦想，这里流传着孟姜女投海殉情的动人故事…… 。止锚湾海滨由东盐锅、老户、杨家、止锚湾港、姜女坟、贺家等海域组成，这里海水清洁，沙细水浅，是天然的海滨浴场，这里盛产海鲜，让您一饱口福。

　　藏在隐处人未知 淳朴天然的海域

　　这里虽然与山海关、北戴河一脉相承，同属一片海滨，但止锚湾却要幸运得多。因为这里深藏未露，淳朴天然，呈现的还是至真至纯的蓝天、碧海、渔村。 站在海滩上向西远望，只见一道山，以及山上长城隐约的轮廓。这里风光秀丽，气候宜人。海水清澈见底，水浅波轻，海滩宽阔平缓，白沙细腻无泥，海中无礁石。

　　海滨浴场的海底坡缓，距岸边百米之外海水仅齐胸深。在距岸边200余米的海面之中，耸立着三块巨大礁石，高出海面约20余米. 民间传说为孟姜女投海葬身之处.每逢落大潮，从岸边到礁石隐约现出一条巨石铺就的海中栈道，可直达礁石脚下。

　　最适宜人群：

　　一想到海边乌泱乌泱的人群就头疼，无法忍受海边的嘈杂和下饺子似的高密度场面的都市人。

　　这里没有平整光滑的海岸线，往大海里肆意延伸的礁石群将沙滩分割成一个又一个单元。若你刚好带有鱼竿，那就想方设法跋涉到礁石的尽头吧，然后静静地甩出手中的长线，脚下惊涛拍岸卷起千堆雪，头上晴空万里海风拂面，时而有螃蟹、肥虾咬钩，抬臂收竿，丰收满怀。哈哈，面对无垠大海，你就是那虾兵蟹将的主宰。这时候身旁若有摄影师给你留下美好一瞬，相信绝对是值得留念的美好记忆。

　　当然，没有鱼竿也无妨，或独身一人，或呼朋唤友，漫步海滩，静谧和安宁的环境足可以让你安心地面朝大海，放声歌唱，低笑浅吟。迎着海风，伴着飞燕，回味得失，不说荣辱皆忘，确也难得糊涂一次。

　　景点拍照景点：

　　离海岸不远处直插海面的3块突兀嶙峋巨石，很多人喜欢游到那里拍照留念。传说中曹操所作的《观沧海》：东临碣石，以观沧海。所谓碣石，便是这3块巨石。沿着海岸线往东走，有白沙海滩、裸露礁石、废弃的灯塔、渔港、养鱼池、残破的房屋以及神秘的军事基地;往西走不远则是秦汉遗址、孟姜女庙、山海关、栈桥望海亭等人造景观。