上周末，我撺掇几个同事，加上我女儿，我们一行5人，三女二男，奔向了300公里开外的辽宁绥中止锚湾。昨天忙，今天让我来把这个小游记补上~~~~嘎嘎

    下午三点，俺们就偷偷地从办公室溜号了，开上吉普，奔向藏在我们心中的大海。很久没见海了，有两年了吧，很想闻闻淡淡的海腥，吹吹柔柔的海风，踩踩柔软的海滩，品尝大海鲜美的馈赠。

    

    止锚湾，相比我们常去的秦皇岛、南北戴河来说，这个地方对我来说是生疏的，因此也就多了份朦胧的美，这种感受也源自它的名字，我认为这是个很美的名字，能延展出无尽的遐想来的名字。 此行是的最初动因，是因为我们的一个同事来这里大快朵颐，后又把它介绍给了我们。

    经过路上将近4个小时的跋涉，我们在天将黑的时候到了止锚湾。因为是开发中的海滨，所以这里相比商业气息浓郁的其他滨海旅游点，稍显淳朴和简陋。穿过了绿油油的玉米地，我们的车径直到了大海的边上，这是在以前没有过的经历。我喜欢海边的绿色，这简直将农家的风情与滨海的精致融合在一起，蔚蓝的大海、金色的沙滩，现在又添加了绿色的元素。

    在老乡家住下，这里目前只有一处像样的宾馆，所以我们就入乡随俗地选择了农家院住宿。只可惜，我们住的这家没有我原来期盼的满园的勃勃生机，如果能在院落中有些瓜果蔬菜的种植，那才美呢~~不过，从院落到房间内的铺陈，到也简单干净。

    吃过饭，我们在房东家买了孔明灯，就到海边漫步了。9点多了，海边有一些闲散的游客，空中漂浮着一些明明灭灭的红色的灯笼，那是一个个美好的愿望。海边还有人在燃放烟花，在广袤的夜空中，在这无尽的黑色中，烟花美得刺人眼目，将天空映照的明亮，而随之而来的爆裂之声，也将宁静撕成碎片。

    

    其实，我更期盼着宁静、美好。柔软的沙滩、微波粼粼的海水、润泽的海风，已经是足以。在这样的景致下，安安静静地点燃孔明灯，同时放飞内心美好的期许，是多么美好的事情。烟花虽美，可在此刻，却颇有些捣饶之意了。特别是那很久挥之不去的白色烟瘴，还有空气中刺鼻的硫磺气味，以及散落在地上的爆竹残碎，更是不能说不是煞风景的一笔。当人们在为新开发一处新景点而兴奋的同时，能想到在地球上又将有一块乐土就这么失去了吗？？

    从夜里到天明，填空飘洒着细碎的雨滴，湿润，但不影响出行。我们到海边游走一圈。今天上午的主题是钓螃蟹。我在岸上留守，其他四人全部下到深及小腿的海水中大显身手。经过一上午奋战，他们的收获仅仅是3只还在上幼儿园的螃蟹仔。我哈哈大笑，这些螃蟹的被俘是因为他们的年幼无知。他们大呼不爽，又恨螃蟹太狡猾。嘿嘿，我觉得这挺有趣，不知道是钓螃蟹，还是喂螃蟹呢，也不知道是人陪螃蟹玩，还是螃蟹陪人玩儿。我想那螃蟹也一定很开心，总有人这么孜孜不倦地和他们捉迷藏。

    