　颐和园在北京西北部海淀区境内，是我国保存最完整、最大的皇家园林，也是世界上著名的游览胜地之一，属于第一批全国重点文物保护单位。

　　颐和园原是帝王的行宫和花园。公元1750年，乾隆在这里改建为清漪园。1860年，清漪园被英法联军焚毁。1888年，慈禧太后挪用海军经费3000万两白银重建，改称今名，作消夏游乐地。到1900年，颐和园又遭“八国联军”的破坏，烧毁了许多建筑物。1903年修复。后来在军阀、国民党统治时期，又遭破坏，解放后不断修缮，才使这座古老的园林焕发了青春。

　　颐和园的面积达290公顷(4350亩)，其中水面约占3/4。整个园林以万寿山上高达41米的佛香阁为中心，根据不同地点和地形，配置了殿、堂、楼、阁、廊、亭等精致的建筑。山脚下建了一条长达728米的长廊，犹如一条彩红把多种多样的建筑物以及青山、碧波连缀在一起。整个园林艺术构思巧妙，在中外园林艺术史上地位显著，是举世罕见的园林艺术杰作。

　　颐和园主要由昆明湖和万寿山两部分组成。总面积290多公顷。万寿山上依山而建的佛香阁、铜亭，临湖畔建的千米长画廊、昆明湖中的十七孔桥和石舫等都是游人必到的景点。颐和园坐落在北京西郊，离城约10公里。既可以坐郊区公共汽车，也可以坐专线游览车前往。

　　颐和园造园艺术的几个特色：

　　这座巨大的园林依山面水，昆明湖约占全园面积的3/4。但它的水面并不单调，除了湖的四周点缀着各种建筑物外，湖中有一座南湖岛，由一座美丽的十七孔桥和岸上相连。在湖的西部，有一西堤，堤上修有六座造形优美的桥。

　　颐和园里有许多景点是效法了江南园林的一些优点。如谐趣园就是仿无锡寄畅园建造的。西堤是仿杭州西湖的苏堤。

　　颐和园前山的正中，是一组巨大的建筑群，自山顶的智慧海，往下为佛香阁、德辉殿、排云殿、排云门、云辉玉宇坊，构成一条明显的中轴线。在中轴线的两边，又有许多陪衬的建筑物。顺山势而下，又有许多假山隧洞，游人可以上下穿行。 颐和园的后山，其设计格局则与前山迥然而异。前山的风格是宏伟、壮丽，而后山则是以松林幽径和小桥曲水取胜。

　　颐和园的大门称为东宫门。以东宫门内的仁寿殿为中心的一组建筑物，是当时的政治活动区。仁寿殿原名勤政殿，是皇帝坐朝听政的大殿。慈禧、光绪曾多次在此召见群臣，接待外国使节。现在央部还保存着清代的原来陈设。展前陈设的铜龙、铜凤、铜鼎等，雕制均极精美。仁寿殿之北，有一组戏园建筑。为德和园、颐和园，古代各种建筑形式应有尽有。在颐和园里，几乎集中了所有古代建筑的形式，亭台楼阁、殿堂厅室、廊馆轩榭、塔舫桥关，应有尽有，除了木建筑以外，还有铜铸、石砌、琉璃镶嵌等。主要建筑有：佛香阁，高41米，建筑在20米高的石造台基上，气势宏伟，据说这座巨大的建筑物被英法联军烧毁后，1891年重建，花了78万两银子，是颐和园里最大的工程项目。登上佛香阁，周围数十里的景色尽收眼底。

　　排云殿，是前山最宏伟的一组宫殿式建筑群，是慈禧在园内过生日时接受贺拜的地方。长廊，共273间，全长728米。它北靠万寿山，南临昆明湖，在长廊上漫步，可以欣赏湖山的景色，而且长廊的每根枋梁上都绘有彩画，可供观赏。

　　仁寿殿，是慈禧、光绪在颐和园居住期间朝会大臣的场所，殿内陈列着许多贵重文物。乐寿堂，是慈禧在园内居住的地方。室内的陈设，基本上保持当年的面貌。庭院里栽种了几株珍贵的玉兰，并点缀着一块名为青芝岫的巨大的山石。

　　十七孔桥，长150米，宽8米，是园内最大的一座桥梁。桥的造型优美。它西连南湖岛，东接廊如亭，不但是前往南湖岛的唯一通道，而且是湖区的一个重要景点。 颐和园共有各种建筑3000多间，游览颐和园，除了园林以外，观赏各种古代建筑物也是重要的内容。

　　颐和园拥山抱水，绚丽多姿。浓绿的万寿山，耸立在昆明湖的北畔。在一片湖光山色之间，点缀着许多殿堂、楼、阁、廊、榭、亭、桥等精美的建筑。这些建筑是风格各具特色。全园布局可分为政治活动区、生活居住区和风景游览区。

　　进入颐和园的大门（东宫门），迎面就是以仁寿殿为主体的政治活动区。仁寿殿前庭宽阔，松柏苍翠，奇石假山点缀其间。阶前陈列着古铜宝鼎和龙凤。院内石须座上蹲着一只铜怪兽，是传说中的麒麟。在清代，这里是慈禧和光绪朝会大臣的地方。现在殿里仍照当年帝后临朝的原状布置着。仁寿殿南北两侧的配殿和仁寿门外的南北群房，是六部九卿的值房。

　　绕到仁寿殿后，便是慈禧、光绪及其后妃居住的生活区。这是一组用五六十间游廊联缀起来的三座大型四合院。其中慈禧居住的乐寿堂，前临昆明湖，背倚万寿山，东有德和园大戏楼的衬托，西接长廊入口，是生活居住区的主体。乐寿堂陈设华丽，有用珍珠玛瑙和翡翠制成的鱼桌等等。仁寿殿南侧是光绪居住的玉澜堂。玉澜堂的后院是光绪皇后居住的宜芳馆。这三座庭院里都种植着奇花异卉，尤以乐寿堂前的十数棵玉兰最为名贵。乐寿堂和玉澜堂内部按当年帝后生活原状陈列，陈列物是原物。玉澜堂两侧配殿内有一道砖墙，是一八九八年戊戌变法失败后，慈禧增筑用来幽禁光绪的。

　　顺着仁寿殿北面的花台右行，可到德和园，德和园是由颐乐殿和大戏楼组成的。颐乐殿陈列着二百多件文物。大戏楼建筑得很有特色。翘角重檐，朱栏绿柱，是专备慈禧看戏用的。

　　生活居住区以西，是游览区，为颐和园景物的精华，分为万寿山、昆明湖、后山后湖三部分。

　　万寿山前山，以八面三屋四重檐的佛香阁为中心，组成了巨大的主体建筑群。从昆明湖岸边的“云辉玉宇”牌楼向北，经过排云门，二宫门、排云殿、通往山腰的德辉殿、佛香阁，直至山顶的智慧海，形成一条层层上升的中轴线。排云殿在这条中轴线上占有重要的位置，是慈禧过生日举行庆典的地方。殿内陈列的各种盆景、文物，大都是慈禧七十岁生日时大臣们所送的贡品；殿内的大幅慈禧油画像，是一九０五年慈禧七十一岁时由美国卡尔女士画的。

　　万寿山主体建筑的东侧有“转轮藏”和高达九米八八的万寿山昆明湖”石碑。西侧有五方阁和铜铸的宝玉阁。宝玉阁座落在一个汉白玉雕砌的须弥座上，歇山重檐，菱花隔扇，梁柱、斗拱、椽瓦和匾额，都和木结构一样，通体呈蟹青冷古铜色，重四十万四千斤，是世界上少有和珍品，俗称铜亭。

　　佛香阁建筑在高六十多米的山坡上，阁高三十八米。阁中有四根高达三十米的擎天柱，是用坚硬的铁梨木做的。佛香阁的外形是按照黄鹤楼设计的。站在佛香阁前纵目远眺，湖光山色，尽收眼底。

　　沿着前山山脚，是一条彩画长廊，东起乐寿殿的邀月门，穿过排云门，直达万寿山西端的石丈亭，全长七百二十八米，中间建有“留佳”、“寄澜”、“秋水”、“清遥”四座八角重檐的亭子。长廊的每根枋梁上都有彩画，有西湖风景，有山水人物，有花卉翎毛，象一座五彩缤纷的画廊，蜿蜒曲折，把前山的建筑连接在一起。

　　万寿山前山面临着广阔的昆明湖。东岸，由北向南布置着知春亭、文昌阁、廓如亭等点景建筑。知春亭，位于玉澜堂南面的一个小岛上，四面环水，有桥的岸上相通。亭子重檐圆柱，幽雅别致。廓如亭畔有一石座，卧伏着一铜牛，昂首竖耳，目光炯炯地注视着昆明湖。水中的南湖岛，由十七孔桥和东堤相连接，象一道长虹飞跨在粼粼的碧波之上。南湖岛同石栏环绕，涵虚堂高踞岛上。掩映于绿树丛中。昆明湖西部的西堤是依照杭州西湖的苏堤修造的。堤上遍植桃柳，著名的西堤六桥隐现在堤花岸柳之中，其中汉白玉雕砌的玉带桥拱高耸，远望如一条玉带，造型优美。西堤西部的水域，又被短堤分割成南北两个湖面。北部湖中有团城岛，南部湖中有藻鉴堂。昆明湖同北向南逐渐收拢，东堤和西堤在南端汇合于绣漪桥。昆明湖水便从这座桥下注入通往北京城的长河。

　　在昆明湖的西北，万寿山西麓岸边，有一只白石雕造的石舫，叫清晏舫。船体用巨大的石块雕造而成，上建两层舱楼，窗上镶嵌五色玻璃。

　　后山后湖，别有一番江南景色。后山的建筑在一八六０年的一九００年两次遭到帝国主义侵略军的破坏，多半只剩下荒台废基，只有五彩琉璃的多宝塔仍然屹立在绿树丛中。后山上的香岩宗印三阁和分布在它四周的塔台，原是一座宏大的西藏式寺庙，它的前方，是一座横跨后湖的三孔长桥，桥北便是颐和园的北宫门。桥两侧的后湖沿河是当年买卖街的遗址。

　　后湖的东端有眺远斋和被称为“园中之园”的谐趣园。眺远斋地势较高，南对墙外的街道，据说慈禧每年农历四月初八，在此观看百姓到妙峰山赶会，所以也叫“看会楼”。谐趣园是乾隆时仿无锡畅园建造的，园内一池碧水，亭亭莲叶，环岸有用百间游廊连接起来的十三座楼台亭阁。凌架于湖心的饮绿水榭。传说为慈禧钓鱼取乐的地方。出谐趣园向东，穿过“紫气东来”城关，便离东宫门不远了。