朝，万寿山称为瓮山，昆明湖叫瓮山泊。明朝，曾在瓮山上建了一座圆静寺。清朝，称清猗园。瓮山泊后改名为西湖。

　　清朝乾隆皇帝为了庆贺其母亲钮祜禄氏六十岁生日，在瓮山修大报恩延寿寺，将瓮山改为万寿山，并仿照汉武帝在长安昆明池练水师的故事，把西湖改名昆明湖，全园改称清漪园。清漪园最后建于一七六四年，共用了十五年的时间，耗银四百八十多万两。一八六）年，英法联军侵入北京，园中珍贵的文物被抢劫一空，宏丽的建筑亦多被焚毁。

　　慈禧太后“垂帘听政”时期，总理海军事务的醇亲王奕为了讨好慈禧，就在兴办海军学堂的名义下，开始了修复清漪园的工种，并取“颐养冲和”之意，改名为“颐和园”。工程延续了将近十年，直至一八九五年才基本结束。一九００年，八国联军侵入北京，慈禧带着光绪出逃到西安，颐和园又遭到破坏，慈禧从西安返回北京后，又动用巨款，将颐和园修复。这里不但成为慈禧晚年避暑、游览、做寿的御苑，而且是她进行内政、外交、政治活动的行宫。一九一四年，颐和园作为皇家花园由清皇室售票开放。一九二四年，清末皇帝溥仪离开北京，颐和园辟为公园。

　　在颐和园西侧有静明园。园内有巍峨的玉泉山，有享有盛名的“玉泉趵突”泉，景物奇丽诱人，为京郊四大名园之一。