    被誉为亚洲第一游乐园的东京迪斯尼乐园，依照美国迪斯尼乐园而修建，是目前世界上最大的迪斯尼乐园。它的主题乐园面积为七八十公顷。比美国本土的两个迪斯尼乐园还要大。 东京迪斯尼乐园主要分为世界市集、探险乐园、西部乐园、新生物区、梦幻乐园、卡通城及未来乐园等7个区，园内的舞台以及广场上定时会有丰富多彩的化装表演和富趣味性的游行活动。 在迪斯尼正门的中心，可以看到高耸的“灰姑娘城”这座主建筑，然后在它的周围还建造了多种主题的游乐场和游乐馆，有冒险宫、世界著名故事、传说宫、有风景宫、闲游宫、宇宙宫、幻想宫等。每一个游乐宫都配有详细的情节解说和音乐、使人仿佛身临其境，它保持了美国迪斯尼乐园的正宗风格，我们可以体会到它的“非日常性的”演出特色。在东京迪斯尼乐园里还可以看到大型的游行表演，这些表演让客人流涟忘返。整个乐园由众多的小主题公园组成。

        东京迪斯尼乐园有五个主题乐园：维多利亚王朝时代式街景的世界市集、冒险和传奇的探险乐园、西部开拓时代的西部乐园、梦境和童话的梦幻乐园、未来、科学和宇宙的未来乐园。这五大主题乐园中共有35项精彩的表演，其共同特征是一切都是活动的，有声有色的。奇怪、新颖、惊险、激烈的情景和人物，会使游客忘掉现实，进入另一个世界。而使之成为可能的，是日本自己研制出来的“电子音响动作装置”。在这种装置的驱动下，全园总数在2000个以上的人偶和动物个个惟妙惟肖，达到以假乱真的程度，使人如身临其境。

        １９９８年１０月，东京又动工兴建了迪斯尼海洋乐园，耗资约３３８０亿日元（约１２０日元合１美元），占地面积为４７．８公顷，接待游人能力一年为１０００万人次。海洋游乐园与遐迩闻名的东京迪斯尼游乐园紧相毗邻，并与其同属美国迪斯尼系列，均由日本的东方游乐园公司经营。 东京迪斯尼海洋游乐园建在千叶县舞滨地区的东京湾畔，距东京市中心１０公里。走进园内可以领略到：面积９．２公顷的水面上，多桅杆的古船来往频繁；７座仿建的港口城镇里，呈现世界各地风情；倚海修建的万吨客轮几乎可以乱真；巨大的“活火山”伴随著隆隆响声，不断地喷火吐烟。夜晚，激光与焰火交织辉映，水上舞台表演高潮迭起。 园内共有独具匠心的２３个游乐项目、３３种餐饮设施和３２家旅游商店，分布在城堡、“火山”之中。

        这里的游乐项目多与大海本身以及海的传说相关，供游人体验神奇、浪漫、恐怖和惊险的感觉。 交通 从东京东站搭乘JR京叶线、武藏野线在舞滨站南口下车；还可以从新宿车站（新南口）、横滨车站（东口）、川崎车站（东口）、（Tama Plaza）车站（北口）搭乘直达大巴到达；在东京地下铁浦安车站搭乘普通公车也可到达；从羽田机场和成田机场都有直达大巴可到迪斯尼乐园。 自驾车可以沿着首都高速湾岸线，到达下浦安交流道出口后驾驶5分钟即到。 