　冰雪大世界是哈尔滨国际冰雪节的龙头品牌，于1999年底在美丽的松花江畔诞生，每年举行，汇天下冰雪艺术之精华、融世界冰雪游乐于一园，集思想性、艺术性、观赏性、参与性、娱乐性于一体，场面恢宏壮阔，造型大气磅礴，景致优美绝伦，被誉为恢宏壮阔的“冰雪史诗画卷”。　

　    冰雪大世界自举办以来，几经迁址，终于在2001年第三届时定址松花江北岸的太阳岛西区。哈市太阳岛西区包括冰雪大世界在内共占地282万平方米。目前正在建设以冰雪大世界四季乐园为龙头的旅游度假区，将以生态自然风光建设为主线，开发建设国际标准的高尔夫球场、水上乐园、体育娱乐设施及欧陆风情景观。

         东部景区：以冰雪活动和儿童游乐活动为主。由大型人工滑雪场、大型冰滑梯、儿童乐园、圣诞广场、迷宫和大型充气建筑等景点和项目组成。

         本区特点：可满足广大青少年进行冰雪运动的要求：设有一大批儿童喜闻乐见的娱乐项目；大型透明充气建筑内，为游人提供休息、更衣、购物、餐饮和滑雪器具出租等服务。

         中部景区：全园主景区，以观赏和举办大型活动为主。由珠穆朗玛峰、闫庚华山、时代广场、世纪钟、巨型冰柱廊、彩色冰屏、叠水喷泉等景区和景点组成。

         本区特点：思想性、观赏性较强。造型宏伟的珠穆朗玛峰和闫庚华山，取材于黑龙江勇士闫庚华攀登珠峰的事迹，意在激发人们不畏艰险、勇敢拼搏、为国争光的情操。万米广场，可举行开园庆典、文艺演出、水上迪斯高、大型化妆舞会等活动。

         西部景区：综合活动区域。由未来世界、远古时代、东北民俗风情园、鄂伦春风情园、欧陆风情园、冰雪极限运动、冒险乐园、攀冰山、雪地卡丁车，雪地摩托车等十几个组团式景点和新奇刺激的活动项目组成。

         本区特点：可观赏各具特色的中外冰雪建筑艺  术精华，可参与富有动感和活力的冰雪运动和游乐活动，可品尝北方少数民族和正宗俄式特色餐饮，可于历史与未来中感知深邃的中外文化内涵。

