
　　黄姚位于广西贺州，距今已有近千年历史。由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。古镇在明清年间曾经有过繁华的商贸活动，使得古镇颇具规模；又因为四面皆山、易守难攻的地理位置，使得这里的民居、众多的文物得以保存。 因此，现在来到古镇，仍能看到许多青砖黛瓦的明清建筑。在黄姚最值得深究的，当属它奇特的构造。镇内8条街道，600多户人家，石板街道四通八达而环环相扣、街街相通。以九宫八卦布局的老街道，铺街用的99999块青石板，无不诉说着一个悠远的谜题――是谁于宋朝时在桂南大地设计了这样一个如诗如画的建筑棋局呢？那些与中国古老的九九崇拜不谋而合的数字，又象征着怎样的希冀或野心呢？
搜狐旅游重磅推荐

　　黄姚民宅的代表“司马第”位于龙畔街，是清代建筑。很明显它是一座沿着地势递进式的老宅院。沿着小路拾级而上，大门口非常完整的石鼓让我们肃然起敬――普通的古宅大院房屋虽然能保留，像这些石鼓或拴马桩之类的恐怕早就作古了。整个房子很通透，面阔3间，进深3间。前座中为门厅，两旁为耳房。中座正中为天井，两边为厢房。后座是正房，正厅里放置着隔扇和案台。刚一进厅里，隔扇上精美的镂花雕饰就吸引了我。前座与后座的檐墙上，也绘有山水、花鸟和一些神话故事。

　　如同所有古镇一样，黄姚也少不了祠堂。黄姚的大姓人家必有一个祠堂。几百年下来，在黄姚先后辉煌过的共有十几个家族，于是就建起了十几座祠堂。这11座雄伟壮丽、装潢考究的宗祠，就是当年11个大姓家族辉煌历史的见证。它们也代表着客家人千年的奋斗精神永存。

　　“仙人古井”分作饮用、洗菜和洗衣三部分，这里每天早上都聚集了很多用水妇人，非常热闹。古戏台是这里一道不小的景点，每逢农历三月初三，古戏台唱大戏成为古镇的节庆。印象最深的是村内处处可见古树，几百年上千年的古树，静静守望着这个千年古镇，守候着民风淳朴的黄姚古镇人。