   黑龙江省体育局布力滑雪场地处黑龙江省尚志市亚布力镇西南23公里处，距哈尔滨市198公里，距牡丹江市120公里，位于长白山系余脉张广才岭西麓的大锅盔山脚下，其中心位置的地理坐标为 N44.60 ，E128.50， 占地面积66公顷。

　　滑雪场地处中温带，属湿润性季风气候。 亚布力白天气温 -16℃ 左右。雪质为粒状雪，积雪最深可达 1 米以上。 年积雪期 150天，从每年的11月初到次年4月下旬均可以滑雪。

　　亚布力滑雪场隶属于黑龙江省体育局，是我国目前最大的集接待滑雪旅游和滑雪运动员训练比赛的综合性滑雪场。国家极地科学考察办公室的冬季训练基地也设在这里，从1984年该基地设立至今，已接待了27批赴南极科学考察的人员进行冬训。

　　亚布力滑雪场自建场以来，先后承办了第五届、第七届、第十届全国冬季运动会，第四届亚洲少年高山滑雪锦标赛、第三届亚冬会等大型的国内和国际滑雪比赛以及数十次国内和省内的滑雪比赛。现有高山滑雪场地、自由式滑雪场地、跳台滑雪场地、单板场地、越野滑雪场地和冬季两项滑雪场地，其中前三个滑雪场地已通过国际雪联的认证并授予了证书。　

    亚布力滑雪场有中国第一滑雪雪道，雪道总长度50公里。

    亚布力滑雪场拥有中国第一、世界领先的索道系统。共有长度不等各种索道11条,总长度达20公里。

   亚布力滑雪场拥有中国第一规模、国际先进技术造雪系统，全线采用计算机自动控制，造雪管线长达20公里。

    亚布力滑雪场建有中国第一壮观的雪具大厅。开阔的视野，条条雪道尽收眼底。

    亚布力滑雪场有中国第一流导滑教练队伍。有一批具有初、中级《国家社会体育辅导员》资格的专业导滑教练，有近百名专业教练员、运动员定时兼职导滑教练。

    亚布力滑雪场拥有较大规模的接待能力，内容丰富的娱乐场所。

    亚布力滑雪场拥有天地造美、景色宜人的自然风光。

    亚布力滑雪场交通便捷，独有的公路、铁路专用线。

  　亚布力滑雪场四季风景秀丽，是黑龙江省的重要旅游景区。丰富的森林资源、雪地资源已成为我国滑雪旅游的首选地