   库塔海滩（Kuta Beach）离巴厘岛机场约15分钟车程，是巴厘岛游客集聚最多的热闹地区。库塔海滩纵跨了库塔区，雷吉安(Legian)区，向北延伸到水明漾(Seminyak)区，全长大约7公里。过去只是巴塘至布吉伯宁苏拉之间的一个小村子，现在已经成为繁华的旅游胜地。海滩上有许多小贩，沿街兜售各式各样的商品、T恤以及海滩服饰品等等。还有数家度假旅馆，不过大多是二、三星级的旅馆。

        海滩风急浪高，不适合泛舟、游泳，但却是冲浪的好地方，深得寻求刺激的年轻一族的青睐。每天这里斜阳西下的美景也迷倒了无数游人。晚上有专为游客准备的巴厘歌舞表演。   宽阔、迷人洁白的沙滩与海滩旁密密麻麻的商店、酒吧、餐馆和购物中心，对于不甘寂寞的人来说，这里简直就是度假的天堂。库塔不仅是日光浴与水上活动的热门场地，也是欣赏落日美景的绝佳地点。在此还可享受到印尼女郎的按摩。

        以库塔广场为中心的商业区，又称"洋人街"，是一座大新的购物大楼。著名水上乐园（Waterboom）在库塔南方，RM32是一家蛇餐馆，蛇汤、三杯蛇肉很有名。岛上每晚都有舞蹈表演，著名的有猴舞、少女舞、火舞和巴隆舞。库塔是全岛最疯狂刺激的地方，以五光十色的夜生活闻名，全世界的"酷哥"、"辣妹"趋之若鹜。

        库塔有四多： 1. 人潮多，以库塔广场(Kuta Square)附近的大型商圈为主，延伸至海岸一带，每天涌进数以万计的观光客；2. 车潮多，几条主要干道白天都是大塞车，如果想逛街，走路会是比较好的选择；3. 浪潮多，受地形及洋流的影响，海浪较大(时有三层浪)，虽不适合游泳，却是绝佳的冲浪地点；4. 钱潮多，太阳百货(Matahari Kuta Square)，HardRock，Double Six，DFS，肯德基，麦当劳，各项育乐设施磨刀霍霍等着海捞观光客好几票，更别提数都数不完的精品饭店了。

        近年来，库塔的过度开发已经受到西方文化重大的影响，当地的传统文化和习俗面临着激烈的冲击，极度的商业化和色情皮条客等文明世界的恶习，逐渐威协着外来的单身TO'GO族和当地居民，环境和交通的紊乱，也逐渐使得大部份旅行者怯步，于是临近的水明漾（Seminyak）渐渐取代了库塔，延伸了库塔的旅游版图，水明漾的市容虽然很像库塔，但环境上较库塔隐蔽和安静，除了戏水、冲浪，还有挑战胆识与心脏的高空弹跳喔！ 