    位于港岛深水湾与黄竹坑之间的南朗山上，占地150英亩。公园分为低地与高地两部分，低地部分称为“黄竹坑公园”，是海洋公园的正门入口处；高地部分名为 “南朗山公园”,位于南朗山之南，高地与低地之间设有空中吊车，供游客乘用。早在1955年即提出建设这座公园的计划，初时当局同意拨地30英亩，马会投资7800万港元，后拨地增至150英亩，投资增至15000万港元。最初仅打算建一个“海洋水族馆”，后来才改为建设成为一座海洋公园，并于1977年1月10日正式建成开放。

        海洋公园的南朗山高地设有三大场馆，即海洋动物表演馆、海涛馆、海洋馆。海洋动物表演馆建有巨型水池，池上有一座可容纳3500多名观众的看台。在这里表演的动物，有经过专门训练的海狮、海豚和杀人鲸等，它们的精彩表演，常常引起观众的欢声雷动，拍手称快。海涛馆设有岩石海岸似的假山和水池，电动浪涛机一开动，浪潮翻滚，波涛起伏达一米高，在这里有一座水底玻璃观看室，透过玻璃可以观看海洋动物在水底里漫游的各种美姿。海洋馆分两部分，即淡湖与深湖，有300多种鱼类共30000条鱼生活于湖中，其中鲨鱼、魔鬼鱼、大石斑等逾百斤。湖周有厚达3层的玻璃壁，游人可在玻璃壁外观看水底鱼类活动的情趣。

        海洋公园的重要标志是架空缆车(吊车)，全长1.4公里，它将山下低地与南朗山高地连接起来，在200米的高空行走，6分钟可走完全程，游客在高空可俯瞰深水湾与浅水湾和低地公园的景色。这里设有250台吊车，每台有6个座位，每小时可载客5000名。近年来，为更多地招徕游客，该公园不断增添新设施，包括各种电动游戏，如摩天轮和过山车等，还开辟―个颇具规模的水上乐园。

        游览重点介绍：到海洋公园玩乐，不可不乘坐缆车，俯瞰半山远海的美景。其它不容错过的景点有：海洋馆、海洋剧场、海涛馆、鲨鱼馆、疯狂过山车、登山电梯、太平洋海岸、海洋摩天塔、超动感影院、雀鸟天堂、蝴蝶屋、恐龙径、儿童王国、极速之旅、古国历险迷程与及香港赛马会大熊猫园。

        缆车及电梯：海洋公园分为两部分：低地和高地。两者以缆车连接，共有缆车252架，每小时可单向接载4,000人。缆车的整段路程长达1.5公里，坐毕全程约需8分钟。在缆车上，游客可从半空远眺深水湾及香港仔，尽览怡人风光。除了乘搭缆车之外，到高地的另一途径是从大树湾入口处，乘搭全世界第二长的户外有盖扶手电梯进入高地。这条长225米的登山电梯，每小时可载4,000人在30度的斜坡上下，相信除了畏高症的人，乘搭这条电梯也绝对是一个刺激有趣的节目。

        海洋天地：大部份有关海洋生物的展览都在高地，海洋馆是其中一项海洋公园最受游客欢迎的地方。耗资港币6,500万元重修后，新的海洋馆以印度洋太平洋的珊瑚环境为新主题。海洋馆不但是超过4,000尾分属400个品种的鱼类的家，更是全世界最大的同类型设施之一。海洋馆能同一时间容纳多达600名游客进场参观，游客可以在分为四层的海洋馆里，透过玻璃从不同角度欣赏各种鱼类的优美姿态。

        太平洋海岸：海洋公园新设的太平洋海岸仿照美国加州海岸的自然环境饲养加州海狮及斑海豹，谱写另一段“独特海洋世界历程”，为游客带来前所未有的互动乐趣。

        海洋剧场：海洋剧场是海洋哺乳类动物一展身手的好地方。在剧场内有3,500个座位，每天为游客提供数场精采绝伦、有趣可爱的海豚和海狮表演。

        鲨鱼馆：在高地，花费四千万港元兴建的鲨鱼馆饲养了近70条鲨鱼，共有约35个品种，包括外形谐趣、叫做“肥仔”的啡护鲨。这里有一条长11.5米的透明纤维观赏隧道，游客置身其中，犹如身处深海，四周游弋的鲨鱼亦仿似触手可及。

        机动游戏：疯狂过山车位于高地上，极其刺激好玩，更是全世界最长和最快的过山车。此外，其它机动游戏如飞天秋千、摩天巨轮和翻天飞鹰等亦十分精彩，喜欢刺激的游客绝不容错过。

        远眺风景-海洋摩天塔：除了动态的游戏，喜欢观景的旅客可到以港币3,000万元兴建的海洋摩天塔，从离地72米的高塔俯瞰四周。海洋摩天塔在1992年于高地建成，全塔设有空气调节，是全东南亚最高的观景塔。在摩天塔的顶层，游客可以从360度，毫无阻隔地眺望香港仔、山顶、大屿山的小岛、南丫岛及长洲的迷人景色。

        雀鸟天堂：百鸟居坐落于大树湾，是世界上最大的雀鸟居之一。百鸟居内有超过2,000只分属200个品种的雀鸟任意飞翔，游客亦可在此无间隔的林景内任意走动。百鸟居还设有鹦鹉花园、雀鸟剧场、红鹳池和人工湖泊。

        绿野花园：超动感影院占地九百平方米的影院共设有一百个座位，油压式座椅配合十五米高萤幕上的画面上下摆动、再加上逼真的影像及高度传真的音响效果，游客置身其中，将有无限刺激的“超动感感受”。

        蝴蝶屋：设在低地的绿野花园中。蝴蝶屋是一所茧型的玻璃温室，里面的温度和环境最适合蝴蝶生活。蝴蝶屋里有超过25个品种的蝴蝶，总数超过数千只。

        在恐龙径里，造了17个恐龙模型。游客可以沿着恐龙脚印，慢慢步进原始时代，回到弱肉强食的恐龙世界：看看恐龙由孵生、逐渐成长至成年的生活情况。在绿野花园内，古国历险迷程会带您回到古代的雨林废墟中。历程中所有遇见的野生动物和植物都是实物原大、栩栩如生，还有高空跳水表演，定能令您耳目一新。

        儿童王国：面积广达3.5亩的“儿童王国”于1993年夏季开幕，为一家大小（尤其是小孩子）提供了既新奇又有趣的玩意。在儿童王国里，有观光火车、“欢乐小剧场”的“海狮开心站”表演、遥控车和遥控船、有技术性的游戏“开心游戏城”，还有“海豚学堂”模式。

      “极速之旅”速降机：“极速之旅”速降机让乘客先缓缓垂直上升，在20至25秒之内升至60米高的塔顶，然后在空中停留数秒，之后以极速40英里急降地面，速降全程约长30至40秒，惊险万分。