客家文化成发展“王牌” 洛带古镇现蓬勃商机

来源:成都晚报

洛带古镇的整治即将全面竣工，一个充满旅游魅力的古镇即将形成。记者昨日了解到，按照古镇旅游规划，古镇业态正在进行全方位、宽领域调整，商机已经全面呈现。“看准的是商机，经营的是希望。”最早进入古街经营旅游产品之一的“客家第一坊”业主、曾在某四星级大酒店任职业务主管的董会芳昨日对记者说，是客家文化和古镇绽放的商机，促使她辞掉高薪职务，到洛带古镇来做“老板”的。

从媒体报道看到古镇商机

董会芳在一家四星级的大酒店干了４年，成为花卉设计业务的主管。“今年年初，我无意中看到报纸上报道洛带承办世客会主题活动，将进行全面整治。我就想，洛带要火起来了。”董会芳告诉记者，“从去年开始，各大媒体就开始将关注的焦点投向洛带古镇，各级政府也下决心打造洛带古镇，政府如此重视，机遇如此上好，洛带古镇没有理由不成为成都旅游的一个重要目的地。旅游业发展了，来的人就多了，商机自然就有了。”

这种念头让董会芳下定决心离开酒店，到古镇淘金。今年３月，古镇还未开始整治之前，董会芳就辞职来到洛带古镇，并在古镇上街租赁铺面，第一个经营起了旅游产品。她还给自己的店铺取了一个很有意义的名字：客家第一坊。

事实证明，董会芳的选择是正确的，现在古镇还没有完全开放，每天到古镇的人就已络绎不绝，周末的人气就更旺了。“生意特别好的时候，来的人把整个铺子塞得满满当当的，我根本就顾不过来。”董会芳干脆让经营电子产品的老公也来“入股”。现在，董会芳和老公已在离第一家店不远的地方，开起了第二家“客家第一坊”。

“龙泉第一刀” 开起专卖店

刀光木影，眼疾手快，一截截树疙瘩在“哧哧”声中神奇地变成了花瓶、储藏罐……记者昨日到洛带采访时，看见号称“龙泉第一刀”的张友龙正忙着为游客表演自己的绝活。据洛带镇景区管理委员会的不完全统计，周末到洛带的游客起码在两万人以上。面对越来越旺的人气，张友龙为自己当初扩大规模的决定暗自高兴。

２０年来，张友龙的作品走俏国内外，成为远近闻名的手艺人。为此，人们送了一个雅号给他――“龙泉第一刀”。这些年来，不少到龙泉驿游玩的游客都要慕名去见识张友龙的手艺，其中还有不少老外。张友龙的手艺常常让老外们惊奇地瞪大眼睛，连声赞叹中国民间绝技“神奇”“有趣”，并纷纷购买张友龙的作品留作纪念。

当时，张友龙的专卖店还只能算是一个作坊。世客会要到洛带召开的消息传到古镇后，张友龙觉得机会来了，便将自己的作坊“包装”成了专卖店，并购回了一台新机器扩大生产规模。经过“包装”后，生意真还好了不少。“古镇的老街很快就要改造完了，到时候游客肯定会很多，我的生意自然不会差。”张友龙对未来的发展充满了信心。

客家文化成为发展“王牌”

从古镇洛带放眼整个龙泉驿区，董会芳不是惟一，张友龙更不是孤例！自主创业或者投资置业，素有“东方犹太人”之称的客家人正大施拳脚，扬帆向前。记者在采访中深刻地体会到，正是由于对客家文化的重视和开发利用，客家文化已经成为洛带镇乃至龙泉驿区经济发展的一张“王牌”。

四川是全国五大客家人聚居省之一，而龙泉驿区又是四川境内客家人居住最为集中的地区，在全区现有的１９个乡镇中，占全区总人口近一半的客家人（约２０万人）主要分布在以洛带为中心的西河、西平、长安等１３个乡镇。数百年来，龙泉驿客家人积淀了弥足珍贵的客家资源：以洛带、柏合为代表的“古镇客家”，以西河、茶店为代表的“水泊客家”，以山泉桃花诗村为代表的“山顶客家”，以山泉美满村、柏合枇杷谷为代表的“枇杷客家”，以柏合万亩梨园、万兴清水为代表的“梨乡客家”，以洛带金龙为代表的“樱花客家”，以洛带文化产业园为代表的“产业客家”，还有“会馆客家”“相思客家”“桃源客家”“餐饮客家”“艺术客家”“龙舞客家”等等。客家文化，正在造就龙泉驿明日的辉煌。