湖村是一个‘狮象把门、日月当关、龟蛇栏水’的古村 落，至今已有800多年历史。这里是徽州到杭州古道的必经之路，村中仍保留着明代的吟泉街、千年古树、古桥，还有百余幢古民居、古门楼群、古祠堂等，小山 村依山而筑，逶迤伸展，宛如一幅立体的山水画卷，是一座徽州建筑的博物馆。

    这里有绝妙的三道天然水口，风水绝佳的宋代龙川胡氏祖墓，绝奇的药丸石，地域绝活的秋千抬阁，徽派砖雕门楼群，堪称“五绝”，是徽州古文化的活化石。

    缘溪河（古称石门河）呈反“S”型绕村南流，弯弯的河水，把地块截然分割成村落民居和耕作田地不同的两块。让人们不禁浮想起民间“太极图”。如果在功能不同的两种地块中分别画上“阴阳鱼”眼的话，一幅活脱脱的民间“阴阳鱼太极图”跃然眼前。

    湖村，至今保存着宋代的千年古墓，是胡氏二十五代祖胡元龙公的陵墓。在胡氏宗祠里见到了胡氏族谱，只记录到二十氏。后面的用纸遮住了，不知何因？

    资料说：湖村“是一个‘狮象把门、日月当关、龟蛇栏水’的古村落，这三个水口在湖村的什么地方？当我们把缘溪河的水流（“来水”、“去水”）方向及三个水 口的位置标入“太极图”中时，不难看出，“龟蛇拦水”的龟山和蛇山，竟然就在“太极曲线”的起始点附近隔河相望。站在湖村的入口处望去，东边山麓如大龟， 龟头伸入缘溪河中。而临河岸有扁圆岩石，背有龟裂，人称“龟石”，西岸的山岭如龙蛇漫游而至，与龟石遥遥相对，形成“龟蛇拦水”。

    世间多数人是凡人，风水先生的高论，一般人听不大懂，过去这里叫“湖村”，现在的旅游资料上叫“太极湖村”，说这里是“神秘的古村落”。旅游资料把湖村宋 代古墓说成是“帝王坟”，为什么叫帝王坟？里面埋得不是什么帝王呀！既然是“帝王坟”，为什么墓前既没有神道，也没有石人石马，而是一家连一家的民居呢？ 这让我觉得很神秘。

    湖村的旅游刚刚开始，检票的是两个残疾的老人，他们热情地跛着腿带着游客，开了这家开那家的门，充满乡音的短短介绍，让你听得云山雾罩。村前的小溪还没有建设好拦河坝，溪水很浅，河床里漂浮着垃圾袋。

    大力发展旅游业，将会改变这里的面貌，可是，这里已经是AAAA风景区了，还是“世界非文化遗产重要传承区”呢！