  在距县城15公里的省道南（陵）铜（陵）路边的马仁山的山腰，有一座乌霞古寺。寺院后的石壁上，有一处闻名遐迩的乌霞洞。乌霞洞，又名五霞洞，俗称乌鸦洞，系本县风景名胜，为《中国名胜辞典》所收录。乌霞洞山势环抱，曲径幽雅。处悬岩峭壁之下，周围奇峰陡峭，怪石嶙峋，芳草幽兰，溢香飞翠。犀牛望月、猫戏老鼠、童子拜佛、乌龟观天、五马盘槽等自然成趣景观，以及仙人桥、关门石、猴儿洞等天工巧成景致，使人目不暇接……洞前有1座2进寺院，名乌霞寺〔现为张恺帆题名〕，建于北宋，屡毁屡建，解放后重修，为省级重点保护寺庙”。 

   乌霞洞“山势环抱，曲径幽雅,处悬崖峭壁之下”（《中国名胜辞典》载）。洞周围群峰陡峭，怪石嶙峋，芳草幽兰，溢香飞翠；奇岩怪石，如龟如蛇似伏似蟠，千姿百态洞内相通，回旋上下，各有特色；洞外景观壮美，犀牛望月、猫戏老鼠、童子拜观音、乌龟望月、五马盘槽、博士生等景自然成趣、惟妙惟肖；仙人桥铁门槛、猴儿洞天然别致、巧夺天工，突兀峥嵘的"八仙石"，悬如明镜的"月亮洞"和酷似人类足迹的"观音搭脚石"，均形态逼真，楚楚动人，并附有自然贴切、美妙传神的民间传说，畅游其间，使人心醉神弛。 

    清朝光绪年间的《装修神像碑》在提及乌霞时赞曰："唯羡五松壤有洞名曰’乌霞’,四壁凌空，层峦耸秀，云霞盘旋于谷口，仙气合蕴于洞中，楼阁天生，不啻桃园一别境也.乌霞曾收容了北宋名隐士陈翥，他隐匿这里，与山为友，与林为伴，种竹植桐，写下了世界上第一部植物名著《桐谱》。