（编导心语：桂林的美是不食人间烟火的清悠和空灵；黄姚的美是小家碧玉的烟火和清秀！去桂林做神仙，听刘三姐梦幻歌声；来黄姚看古镇，感受别样情怀。。）
　　１：黄姚古镇历史：
　
　　黄姚古镇位于广西昭平县，地处桂林漓江下游，距桂林200公里，素有“梦境家园”之称。古镇发祥于宋朝开宝年间，，距今已有近千年历史。全镇方圆3.6平方公里，为典型的喀斯特地貌。镇内山水岩洞多，亭台楼阁多，寺观多，祠堂多，古树多，楹联匾额多。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。所有古街道全部用青色石板镶嵌而成，路面平滑如镜。镇内的建筑按九宫八卦阵势布局，属岭南风格建筑，与周围环境形成一体，被称为“人与自然完美结合的艺术殿堂”，是一个天然的山水园林古镇。抗战期间，国内许多著名的爱国人士在此居住。黄姚盛产豆豉、黄精、酸梅等。黄姚豆豉在清朝被列为皇帝贡品，在民国时，远销东南亚。豆豉宴，是黄 姚的一大特色菜系，游客到此如不品尝，实为遗憾。 近年来，黄姚古镇的绮丽风光吸引了大批的国内外游客。香港无线电视台《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》剧组专程到黄姚拍摄外景。

　　黄姚古镇景区为典型的喀斯特地貌，奇峰耸立，溶洞幽深，清溪环绕，古树参天。自然景观有八大景二十四小景，保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，著名的有文明阁、宝珠观、兴宇庙、狮子庙、古戏台、吴家祠、郭家祠、佐龙寺、见龙寺、见龙寺、带龙桥、护龙桥、天然亭等。

　　全镇居民600多户，八条街道，房屋多数保持明清风格，街道均用青石板砌成。人文景观还有韩愈、刘宗标墨迹，中共广西省工委旧址纪念馆、钱兴烈士塑像、何香凝、高士其、千家驹等文化名人寓所，以及许多诗联碑刻。