两天的行程，都是匆匆而过， 对南疆的景，没有眼前一亮的激情。车里都是昏昏欲睡，直到走沙漠公路的那刻，心中才有点旅途中的感觉。
九月的南疆，依然见不到浓浓的秋意，胡杨依然绿意盎然，唯有这枯死的朽木，在沙漠戈壁中，现出冷漠的威严。

即将踏入塔克拉玛干沙漠，而就在这死亡之海的的边缘，流淌着一条充满生机的河流--塔里木河

 

走进塔克拉玛干沙漠，那沙丘，温柔的让人感到空间的错位。我总是一次一次的问师傅：怎么没看到沙漠中有人牵着驼队行走呢？印象中的情景就应该是这样的，夕阳沐浴着一片金沙，一群驼队形影相伴的越过一个沙丘又一个，阳光把驼影拉的长之又长。对，还应该有驼铃声...
“那是在拍电影 ”师傅总是这么回答。

这是条让人感到震撼的公路，跨过塔里木河大桥，便进入干旱的胡杨林区，开始是粗壮的胡杨，连成一片，望不到边，车往前开，树林逐渐稀疏低矮，还有很多横七竖八的躺倒在地，再往前，便出现了一株株的孤树，而且，都是朽木，光秃秃的，躺倒的残躯已空空成洞，一派苍凉荒寂。深入沙漠，爬上高大的沙山，举目四望，一片橙黄。

虽“只是”世界第二，但塔克拉玛干沙漠给人的近距离震撼却远高于撒哈拉沙漠。或许是因为金字塔的强势地位抢夺了沙漠的魅力，曾经接触他的，仅仅是边缘。

公路的两边有着进口的水管以及进口的灌木护路，每四公里（如果没记错的话， 就是4公里了）就有个小房子，原先以为是wc, 后来才知道是养路工人的住房，一座座非常小的房子，在一片沙漠中，每天看到的，除了来去匆匆的车影，剩下的大概只有他们自己的影子了。每个房子里面的养路工人基本上都是夫妻，只工作半年，负责属于自己范围内的这片顽强的生命。

左手哈密瓜，右手西瓜，请你吃瓜