　塔克拉玛干的浩瀚

　　塔克拉玛干面积33万平方公里，为世界第二大沙漠。乘车于沙漠公路犹如荡舟大洋，遗憾的是人们的视线过早落到地平线上。

　　然而在塔克拉玛干腹地海拔1413米的乔喀塔格山（红白山）上眺望塔克拉玛干沙漠，则是另一种的浩瀚。苍茫天穹下的塔克拉玛干无边无际，它能于缥缈间产生一种震慑人心的奇异力量，令面对此景的每一个人都感慨人生得失的微不足道。

　　在红白山上看和田河的秋色，是一辈子不能忘怀的。和田河两岸的胡杨在阳光下泛着浓厚的金黄，如宽大的金色丝带缠绕着大地，从天际延伸过来，又蜿蜒消逝到天的另一尽头。这一景色，恐怕塔克拉玛干是惟一的。


　　深秋璀璨如幻的胡杨

　　如果将全国各地的胡杨作比较，无论胡杨之美还是胡杨之刚毅都由新疆获冠。新疆胡杨号称“生而一千年不死，死而一千年不倒，倒而一千年不腐。”在轮台的塔里木河附近沙漠地区，胡杨林的气势、规模均在全国之首，轮台的胡杨林公园也是国内独一无二的沙生植物胡杨树林的观赏公园。当秋色降临，步入胡杨林，四周为灿烂金黄所包围。洼地水塘中，蓝天白云下，胡杨的倒影如梦如幻。由轮台往南100公里的沙漠腹地，为大面积原始胡杨林，不少古老的胡杨树直径达1米以上。 和田河的胡杨树皆为次生林，大部分树型呈塔状，枝叶茂盛，秋天时通体金黄剔透，此处的胡杨以成片的优美林相为显著特点，加上起伏的沙丘线条，随　时进入眼帘的都是一幅美丽的风景画。在塔克拉玛干南部的沙漠中，经常可看到盆景般的胡杨景色，那里的胡杨静静地伫立于沙丘，千姿百态，仿佛人间修饰。 胡杨的美离不开其自身的沧桑，树干干枯龟裂和扭曲、貌似枯树的树身上，常常不规则地顽强伸展出璀璨金黄的生命，让大漠恶劣环境中的死亡与求生协调地表现。

　　尼雅遗址

　　尼雅遗址位于民丰县城以北150千米的尼雅河尾闾，塔克拉玛干大沙漠的腹心地区。古遗址散处掩坦在古尼雅河谷的沙丘链之间，以佛塔为中心，呈带状南北延伸25千米，东西布展5―7千米。在这片狭长区域内，散布着规模不等、残存程度不一的众多房屋遗址、场院、墓地、佛塔、佛寺、田地、果园、畜圈、渠系、池塘、陶窑和冶炼遗址等。发现的各类遗址已多达70处以上。尼雅这一梦幻般残留于瀚海荒漠中的古代文明遗址，经多数学者考证，就是《汉书西域传》中记载的有“户480、口3 360、胜兵500人”的“精绝国”故地。1995年中日尼雅遗址联合考察队发掘的汉晋夫妻合葬墓，在新疆乃至全国考古史上都是罕见的；同时也以其田野考古发掘之科学规范及精美珍奇的出土品之丰而被列入1995年全国十大考勤古新发现之一尼雅遗址最理想地表现了“沙埋古代文明”的历史浪漫主义美感。