　　透明梦柯冰川位于甘肃省肃北蒙古族自治县境内的大雪山，是祁连山的中断块而成的一个完整的小山地。其北为昌马盆地，东界疏勒河峡谷，南临野马河谷地，西至公岔达阪山口。长88公里，宽20至30公里，山地面积约2200平方公里。大雪山平均海拔4000米左右，最高峰5555米，是祁连山北端最高的山体，由于大雪山地处西北气流直下的要冲，高山降水丰富。大雪山共有冰川203条，面积159.4平方公里。大雪山的老虎沟地区共有冰川44条，面积54.3平方公里。老虎沟内的12号冰川，长10.1公里，面积21.9平方公里，是祁连山区最大的山谷冰川。

　　12号冰川，又名“透明梦柯”冰川，于1959年被中国科学院高山冰川研究站的专家们发现。“透明梦柯”是蒙古语，意为高大宽广的大雪山。祁连山区大雪山北坡老虎沟内的透明梦柯冰川，属于极大陆型的双支山谷冰川，有宽大的粒雪积累区。冰川末端海拔4260米，最高峰海拔5483米。这里雪峰终年皑皑，直插云霄；百年空净幽幽，无人惊扰。该冰川坡度较平缓，粒雪区最大坡度数26度，没有雪崩危害。承受力大、安全性高是其显著的特征。具有稳定性冰川的特征。

搜狐旅游重磅推荐

　　旷达雪野中的和缓冰面

　　透明梦柯冰川规模较大，冰面景象丰富、变幻奇特，突兀的雪峰险峻嶙峋、纵横交错的冰谷曲折迂回、冰洞神幻奇妙、冰壁高耸陡峭、冰瀑好似银河倒挂，冰谷、冰蘑菇、冰斗、冰瀑布、冰裂缝等特有冰川地貌在这里随处可见。各种景观惟妙惟肖。冰川两侧巍巍雪山，皑皑帷幔。向上行进，雄浑、壮阔的冰川尽在脚下、辽阔的雪原一览无垠。雄浑、壮阔、旷达是大雪山老虎沟透明梦柯冰川的特色。

　　透明梦柯冰川在规模上它是中国西北地区即将开发的最大的极大陆型山谷冰川。而国内已开发的甘肃嘉峡关“七一”冰川(面积.78平方公里)、新疆 乌鲁木齐“一号”冰川（面积1.84平方公里）、云南玉龙雪山“一号”冰川（面积1.52平方公里），面积都只是透明梦柯冰川的十分之一。如此旷达的雪野，透明洁净平缓的冰面，也是上述冰川所不及的。

　　变幻莫测的风光

　　走进透明梦柯冰川，你一定会被大自然的鬼斧神工所震撼。变幻莫测的各种冰雕造型让人目不暇接：峰、塔、溪、谷、洞、壁、湖、瀑等景物不断在眼前闪现；冰挂玉坠、河口冰乳、冰峡骇浪、冰雪瑶池、群鳄戏冰、巨鳄啸天等景点使人目不暇接。新奇、神秘、幻变是透明梦柯冰川的最大特点；雄浑、壮阔、旷达是其风光景色的重要特征。茫茫雪原处处冰清玉洁，巍巍雪峰尽显北国风光。夏季，游人只穿短袖衫便可漫步冰川，极目远望，众山尽在脚下，山脚下绿毯般的草原上，羊群像珍珠般镶嵌在绿毯上。游览结束后，租上一副滑雪板，从冰川顶一滑而下，耳边风声呼啸，飞一般的感觉让人心旷神怡。

　　冰川脚下的蒙古族风情

　　游完透明梦柯冰川下山后，住进山脚下的蒙古包，傍晚时分，围坐在蒙古包外的篝火旁，呼吸着透明清新的空气，吃着香气四溢的手抓羊肉，能歌善舞的蒙古族少女唱着悠扬的歌曲，给远方来的客人献上美酒，悍的蒙古族武士向游客表演蒙古族摔跤。蒙古族风情在此一览无余。　　

　　赞：来这里是对心灵的一次净化。太美了，怎么看都是景，不虚此行。

　　赞：梦柯冰川似乎是仙人泼出的一盆水，瞬间凝结在峡谷间，随山的坡度逐次向下，冰面上堆积起伏，波澜壮阔。看着大自然造就的鬼斧神工，再看山脚下蚕豆大小的车辆，所有的杂念一扫而光，心里仅存的意念，便是对大自然的敬畏。