敦煌实在是个太吸引人的地方。莫高窟之博大精深给人感觉只有震撼！鸣沙山月牙泉风景的神奇俊美让人赞叹。雅丹更让人感到大自然的神奇和壮观！在这里我想给大家介绍我们去过的敦煌的另一个景点――透明梦柯冰川!
5月下旬，我们从敦煌市区出发踏上广袤的肃北石包城草原，探寻远古石城的雄奇，感受透明 梦柯冰川的壮观。翻阅资料得知透明梦柯（蒙语，意为为高大宽广的冰川），位于肃北蒙古族自治县境内，石包城镇东南60公里处，是老虎沟44条冰川中的一条，长10.1公里，面积21.9平方公里,末端海拔4260米,最高峰5555米。“是目前中国西北地区即将开发的最大的极大陆型山谷冰川。而国内已开发的甘肃嘉峡关“七一”冰川(面积2.78平方公里)、新疆乌鲁木齐“一号”冰川（面积1.84平方公里）、云南玉龙雪山“一号”冰川（面积1.52平方公里），面积都只是透明梦柯冰川的十分之一。如此旷达的雪野，透明洁净平缓的冰面，也是上述冰川所不及的。透明梦柯冰川地势平缓，人员容易进入、攀登，没有雪崩危害。承受力大、安全性高是其显著的特征。冰川规模较大，冰谷、冰蘑菇、冰斗、冰瀑布、冰裂缝等特有冰川地貌在这里随处可见，《中国国家地理杂志》举行的“选美中国”活动中评为中国最美的六大冰川之一。轿车在平直的沙石路上飞快的行驶，身后扬起沙尘的长龙，包车师傅周师傅是我在携程上看了别人的游记攻略之后找的。很不错的一个人，驾驶技术很高，对当地的地形及风土人情非常了解，而且司机兼导游能省不少银子呵呵，和他聊天不无聊。联系方式就免了，自己找，以免有广告嫌疑！呵呵。眺望窗外，骄阳如火，戈壁草原尽染淡淡绿色，一眼望不到尽头，面对大自然勾勒的美丽图画，大家纷纷跳下车，不停的按动快门。行驶了四个多小时终于我们到了冰川脚下。
简单的带了几瓶水和吃的我们就开始登山了。刚上开始登山时还好，不大会儿我们就感到呼吸困难，我们才意识到高海拔对人体极限的挑战，一时间感到两眼发黑，双腿发酸，呼吸急促，四肢软软用不上力，十几米的山坡中间竟然休息了四五次，用了三十多分钟才登上坡顶。　上了坡才知道，通往冰川的山路才刚刚开始，一条盘山羊肠小道弯弯绕绕的向前无限延伸着，望不到头，听导游说整个路程5公里，我们要到达的冰舌海拔是4300米，我们至少还要再登上500米的海拔，才可能触摸到冰。翘首向上眺望，连绵的冰峰如同翻动的银色浪花，层层叠叠，涌向湛蓝的天空；向下看，冰的沟壑，冰的山梁，冰的峡谷，溪水潺潺，蜿蜒奔流。冰峰寒光闪闪，冰墙浑然一体，冰洞巧夺天工，冰乳晶莹剔透。更有趣的是冰川有些平坦地方,薄薄覆盖了一层豆瓣状的黑石子,上面“长出”似刚出土的竹笋状的小冰峰，玲珑别致。身临这大自然神工雕凿壮美画卷，大家你一言我一语的说开了，“来这里是对心灵的一次净化，”“这太美了，怎么看都是景，真不虚此行！
冰川需注意的事项：1.冰川的气候特殊，注意添加衣物！
2.冰川的海拔高，尽量避免剧烈运动，减少高山反应。
3.注意冰川的环境保护，不要乱扔垃圾。
4.冰川多山路找个有驾驶经验的司机。毕竟安全第一。