　特色玩法：

　　和恋人赤足爬山、滑沙、骑骆驼登沙丘，或者乘坐滑板滑沙、跳牵引伞，进行沙浴、沙疗，情趣盎然。

　　风景介绍

　　一弯清泉，涟漪萦回，碧如翡翠。泉在流沙中，干旱不枯竭，风吹沙不落，蔚为奇观。历代文人学士对这一独特的山泉地貌，沙漠奇观称赞不已。

　　月牙形的清泉，泉水碧绿，如翡翠般镶嵌在金子似的沙丘上。泉边芦苇茂密，微风起伏，碧波荡漾，水映沙山，蔚为奇观。对于月牙泉百年遇烈风而不为沙掩盖的不解之谜，有许多说法。有人认为，这一带可能是原党河河湾，是敦煌绿洲的一部分，由于沙丘移动，水道变化，遂成为单独的水体。因为地势低，渗流在地下的水不断向泉中补充，使之涓流不息，天旱不涸。这种解释似可看作是月牙泉没有消失的一个原因，但却无法说明因何飞沙不落月牙泉。

　　在鸣沙山群峰环绕的一块绿色盆地中，有一泓碧水形如弯月，这就是月牙泉。历来水火不能相容，沙漠清泉难以共存。但是月牙泉就像一弯新月落在黄沙之中。泉水清凉澄明，味美甘甜，在沙山的怀抱中娴静地躺了几千年，虽常常受到狂风凶沙的袭击，却依然碧波荡漾，水声潺潺！

　　敦煌是古代“丝绸之路”上的名城重镇。在漫长的中西文化交流的历史长河中，这里曾经是中西文化名流荟萃之地。由于彼此之间的取精用宏，相互交融，创造了世界瞩目的“敦煌文化”，为人类留下了众多的文化瑰宝。

　　奇特风景

　　正面的月牙泉月牙泉的周围是高高的沙山，中间有一个形似月牙的小湖。鸣沙山在晴天或有人从山上滑下时会发出声响，所以叫鸣沙山，这里还有一个奇特的现象，因为地势的关系刮风时沙子不往山下走，而是从山下往山上流动，所以月牙泉永远不会被沙子埋没，被称为沙漠奇观。

　　月牙泉最像初五的一弯新月，落在黄沙里。泉水清凉澄明，味美甘甜，在沙山的怀抱中娴静地躺了几千年，虽常常受到狂风凶沙的袭击，却依然碧波荡漾，水声潺潺，是当之无愧的沙漠第一泉！

　　月牙泉，梦一般的谜，千百年来不为流沙而淹没，不因干旱而枯竭。在茫茫大漠中有此一泉，在黑风黄沙中有此一水，在满目荒凉中有此一景，深得天地之韵律，造化之神奇，令人神醉情驰。“晴空万里蔚蓝天，美绝人寰月牙泉，银山四面沙环抱，一池清水绿漪涟”。“月牙晓澈”为敦煌八景之一。月牙泉是国家级重点风景名胜区，中国旅游胜地四十佳之一，被称为天下沙漠第一泉。

　　月牙泉四奇

　　月牙泉有四奇： 月牙之形千古如旧、 恶境之地清流成泉、 沙山之中不淹于沙、 古潭老鱼食之不老。 去鸣沙山月牙泉游玩以下午、黄昏时分最佳。

　　月牙泉三宝

　　月牙泉南岸罗布麻花开月牙泉有三宝：铁背鱼、五色沙、七星草，

　　鸣沙山的沙子有红、黄、绿、白、黑五种颜色。传说铁背鱼和七星草一起吃可以长生不老！月牙泉南岸的小花罗布红麻是泉边独特而唯一的保健中草药，加工成茶叶后PH值呈弱碱性，降血压、降血脂、增加冠状动脉流量，对高血压、高血脂、有较好的疗效，尤其对头晕症状、改善睡眠质量有明显效果，同时具有增强免疫、预防感冒、平喘止咳、消除抑郁、活血养颜、解酒护肝、软化血管、通便利尿等功效，对以上症状有80%的疗效，也有延年益寿的功效，每年6，7，8月小花盛开，犹如夜幕中的点点繁星，敦煌老辈人都说：敦煌特有的狗鱼也许就是铁背鱼，月牙泉南岸大片的罗布麻就是传说的七星草，敦煌罗布麻综合开发中心是敦煌罗布麻茶的唯一出品单位,该单位的罗布麻产品往往供不应求！