　康西草原位于延庆县康庄镇八达岭长城西侧15公里，距京城80公里。它西邻官厅湖，北依海陀山依山傍水，一片面积达三万多亩的草原，操场约2200万平方米，每到夏季，绿草如茵，红花点点，有蒙古包，有牛、马、羊群，山、水、林、草融为一体，风景秀美，令人心旷神怡，是京郊难得的避暑胜地。白天可以骑马在草原上奔驰，夜晚举办篝火晚会，体验塞外风情。

　　康西草原气温恒低(年平均8.4℃)，湿润凉爽，是理想的消夏、避暑胜地。

　　搜狐旅游推荐最具特色的游玩项目：

　　一、骑马

　　康西草原有草场3.2万亩，为京都第一大草原。她西邻官厅水库，北依海坨山，自然景色沁心宜人，那绿色的原野、奔驰的骏马、雪白的蒙古包、嬉戏的牛羊，为康西草原增添了独特的蒙古风韵。

　　纵马飞奔是康西草原最吸引人的地方。康西草原有国内最大的国营骑乘跑马场。游康西草原人可以策马扬鞭，饱览草原风光，领略甸上野趣，体验塞外风情。有10万平方米的跑马场，千米跑道的赛马场，设有专业性的马术俱乐部，专门进行马术、 术教练；并且设有匹特博野战运动营、狩猎场和敞篷吉普驾驶项目和航空俱乐部。康西草原1997年被评为首都文明旅游景区。

　　骑马费用：大约60元/小时（可与当地的农户再砍价）
骑马驰骋
骑马驰骋

　　二、露天篝火与卡拉OK

　　夜晚可举办篝火晚会，一边品尝蒙古风味手扒肉、烤全羊，一边在露天篝火舞场、蒙古式卡拉OK厅轻歌曼舞。康西草原现已建起国内较大的民族民俗度假村，有草原观景塔、灯光球场、游艺迷宫、垂钓划船、室外旱冰、跑驼场、“三国城”等娱乐游览项目。

　　三、专属于冬季的项目

　　康西草原的湖面上结冰，形成天然滑冰场，可以去滑冰，玩冰橇，也可以破冰垂钓，独钓寒江雪。风光如诗如画，令人陶醉。

　　四、到湖区等待野生动物

　　草原和湖畔上“官厅湖”，生长着苜蓿、野菊等草类植物50余种，野兔、狐狸、田鼠等动物10余种，银鸥、野鸭、灰鹤等鸟类20种，并时有天鹅飞临。在这里您还可以享受钓鱼野炊的乐趣。