8月15日，趁着桂芳姐一家来京旅游，我和LG带他们一起前往了八达岭长城，之后，按照原定计划前往了康西草原。

    想象中的大草原，应该是绿草茵茵、牛羊成群、骏马奔驰的空旷之地，很不幸的是，我第一次的草原之行是深秋季节的内蒙赤峰，由于季节原因，那里足够空旷但没有绿草茵茵，满眼望去是枯黄的一片。

    这次的康西草原之行，是第二次见到草原，我特意选了一个水草丰茂的八月，但依然是失望，甚至有上当受骗的感觉。

    记述一下当时的经历，提醒各位朋友切勿上当。

    我们在从八达岭前往康西的路上，被一辆白色夏利车给盯上了，车上一男一女，司机是男的，副驾驶位置是女的。当他们得知我们是要前往康西草原之后，就跟我们说，康西草原的门票是30元/人，但如果跟他们走，他们可以免门票把我们带进去，前提是要骑他们的两匹马，每匹马每小时是80元，最会经过讨价还价最终达成协议三匹马共计220元。

    我们一开始只当他们是骗子，就没有理他们，无奈这两个人万般执著，一直紧跟我们的车子不放，在他们一再的花言巧语之下，我们终于动心了，因为5个人如果买门票也是需要150的，跟他的两匹马220的价格相差无几。

    就这样我们上了贼船，他们带我们走了一段儿荒无人烟的乡间狭窄的土路，如果不是我们车上人多，还真是担心他们会将我们绑架。终于达到了目的地，不过乍一看上去，真的就傻眼了，这就是我们奔波两百多里地要寻找的草原吗？枯黄的野草、飞扬的灰尘、沙化的地皮，所有这一切似乎都不应该在草原上看到，但我们必须接受这个现实。

    最恐怖的陷阱还在后面，那个男的说可以骑马到水库去看一看，因为我们都是生手，没骑过马，所以要求他带着我们一起去，当时他是答应的了，谁知在我们付过钱以后去选马之时，人家又为我们带来了一位教练，说是为了我们好，让教练在草原上好好教教我们，保管我们学会，也不白来一趟。天下没有免费的晚餐，这个教练是要收费的，每小时100元。真是无语阿，明明他说要带我们一起去的，怎么冒出来一个收费的教练，但此时那个男的在自己找种种理由不能带我们一起去，唉，出来玩，图个愉快，不跟他计较了，我们忍！

    上马之时，需要交钱的时候又来了，那个绑在腿上的骑马时保护小腿的东西竟然也是要收费的，每人20元。反正钱也不多，我们再忍一次！

    更让人不可思议的是，那个教练一路上要小费说的话比教我们骑马的技术还要多，一路上只给我们诉苦，说钱都让老板赚走了，他们也就靠这点小费生活了。当时我在想，如果不给他小费，他会不会让我们人仰马翻，算了，给吧，毕竟身体更重要。

    在教练的聒噪声中，到了他所说的所谓的水库，真是愤怒到了极致：除了看到一片被封起来的芦苇地之外，几乎没有见到任何水的痕迹。我不禁惊呼：天哪，这就是草原？这就是水库？

    回来的路上，那个教练竟然跟我说，这个康西草原实际上是不收费的，而在离此不远的地方还有一片康西草原才是要收费的。那边的规划可能比这边要好一些，但环境也是大致雷同的。此时我才意识到我们是真的上当了。

    对于这个地方，这是第一次来，也是最后一次来了。希望各位朋友也千万不要上当受骗了！