摇曳、秀丽多姿的椰树、芭蕉在南洋岛随处可见，难怪可用“椰风蕉雨”来形容南洋群岛的天然风景。如果去南洋度假休闲，那么堪称南洋最温馨、最安全的世外桃源―――新加坡开发的民丹岛则是首选之地。


　　“花园城市”新加坡闻名全球。畅游新加坡，再去民丹岛，更能深切感受现代文明与原始生态的“天作之合”


　　椰风蕉雨装点度假地


　　民丹旅游区位于民丹岛北端，我们所住的娜湾花园度假村酒店极具南洋情调，大大小小的亭阁、长长短短的走廊采用褐色木结构，亭、廊为南洋花卉簇拥，清新的空气中洋溢着淡淡的清香。走出客房、亭廊，首先映入眼帘的就是设在主楼东南一侧的椭圆形游泳池、漩水池，水池面积很大，池边分布着遮阳伞和配有小桌的沙滩椅。不少优哉的休闲客汇聚在游泳池，或陪着幼儿在碧波中戏水，或躺在椅上眺望正前方的洋面起伏，或坐在池沿浏览当地画报。在民丹岛休闲，最惬意的便是在游泳池边观赏“椰风蕉雨”。真巧，此时空中小雨飘落，雨打芭蕉声时轻时重，风吹椰叶声忽沉忽亢。


　　思梦河上夜探红树林


　　“红树林”实际上是一处原始丛林区，外观一片深绿色。据说只有乘船沿着一条名叫思梦河的河道，驶进丛林深处，剥开万年古树的表皮，便能看红色树干。思梦河全长6.8公里，两岸丛林较稀，离开出海口越远，河道越窄。当地马来土著的小船就是从小河道驶出海捕鱼捉蟹的。我们上了摩托小艇后，小艇飞快地直驶丛林深处。一路上，看到岸上丛林中有好几处马来渔民搭建的简陋木屋。小艇开了约半小时后，河道明显变窄，丛林越来越密，树丛中不时出现攀在树枝上的热带稀有动物银叶猴。船老大用船头撞擦树身，撞了几下，树皮脱落，露出的树干果然血红血红。银叶猴似乎对小艇的动作已经见多不怪，若无其事地依然在树上跳跃觅食。当小艇返航到中途时天色已晚，夜幕渐渐笼罩丛林，成千上万个上下飞舞的光点在丛林中时隐时现。这是萤火虫在交友，如果两只萤火虫双双飞到丛林上空，就说明它们相互看中，进入了“蜜月期”。情人夜探红树林，最能领略此时意境。


　　海边Spa亭中品海韵


　　民丹湖度假村面积有300多公顷，境内拥有长长的海岸线。与娜湾花园度假村一样，民丹湖度假村建有50多幢独立的海滩度假屋和小别墅。小别墅一般都是二层小楼，一打开房间门就看到美丽的白色沙滩，优雅僻静，小院里设有小游泳池、室外淋浴天井，门口配有游览全村的电动车。海滩Spa亭建在海边草坪上，离海水只有100多米，远看就像当地土著居住的尖顶小草屋，不过建造得非常精致、牢固。亭中柚木地板腾空，四周挂有竹帘、布帘，加上眼前碧海接天，海天一色，附近椰林婆娑、奇花吐香，对休闲客的吸引力着实不小。当地马来按摩师的技术也相当棒，她们先用浸有药草的温水去除客人体表角质，再用热带精油涂抹颈部、背部、腰部和肩膀、手臂。手法以指压为主，由上而下，指尖压力逐步加重，继以啄、摩、擦、揉、劈、拍。按摩之后浑身舒畅、神清气爽、畅快不已。


　　■旅游贴士


　　游：民丹岛沿海地区散落着许多印尼村庄，在那里可以看到当地村民简朴的日常生活和捕捞作业等。还可以去丹戎乌班游览，体验历史悠久的港口和印尼马来族居民独特、纯朴的生活方式。


　　购：民丹旅游区里的商品并未样样标的是“旅游价”，在离酒店不远的旅游礼品区，米鱼干、鱿鱼干以及虾干都相当便宜。一包450克椰子糖只卖到5个印尼盾，相当于1元人民币。


　　食：在民丹旅游区所有酒店、餐馆用餐，都要加收10％的消费税和10％的服务费。不过只要不点标价昂贵的龙虾和膏蟹，开销并不大。在旅游区外的丹戎乌班镇，花500元人民币可吃上一桌极为丰富的马来大餐。