  位于柬埔寨暹粒省的吴哥古迹与中国的长城、埃及的金字塔和印度尼西亚的婆罗浮屠并称为东方四大奇迹。1992年，联合国教科文组织把整个吴哥古迹列为世界文化遗产。吴哥古迹的精髓即为在暹粒市北6.4公里处的大、小吴哥。大吴哥也称为吴哥通王城（Angkor Thom），小吴哥也称为吴哥寺（Angkor Wat），即国人尽知的吴哥窟。 吴哥是一座由宫殿、寺庙、花园、城堡组成的完整的城市，古高棉王国的首都。

        公元802年，国王贾亚瓦曼二世统一了高棉王国，在洞里萨湖北岸兴建首都，定名为“吴哥”。历代国王大兴土木，建造宫殿与寺庙，使吴哥逐渐成为整个高棉人的宗教以及精神中心。公元1431年，泰国人入侵高棉，高棉人被迫离开吴哥，在金边建立了新的首都，从此吴哥湮没在丛林之中，被世人遗忘。直到1860年，法国植物学家亨利・莫哈特为了收集植物标本来到暹粒，吴哥城才得以重见天日。从那以后，吴哥的发掘和修复工作一直在进行，直到现在也没有结束，而对吴哥的掠夺和偷盗也没有结束。 吴哥古迹现存６００多处，分布在面积４５平方公里的森林里。大吴哥和小吴哥是它的主要组成部分，其中有许多精美的佛塔以及众多的石刻浮雕，蔚为壮观。这些佛塔全部用巨大的石块垒砌而成，有些石块重达８吨以上。

        佛塔刻有各种形态的雕像，有的高达数米，生动逼真。吴哥寺中的五座莲花蓓蕾似的佛塔高耸入云，是高棉民族引以为骄傲的精湛建筑。除大吴哥、小吴哥及三个王都中心外，女王宫和空中宫殿也是吴哥古迹中著名的景点。空中宫殿是一座全石结构建筑，据说建于１１世纪。宫殿建在一座高１２米的高台上，成金字塔形，分三层。台中心建有一塔，塔上涂金，光芒四射。高台四周有石砌回廊环绕。由于台高，给人一种悬在空中的感觉，因而得名。 