最佳旅游时间

　　暹粒属热带季风气候，12月到次年2月天气温和降雨少，是旅游的最佳季节。11月至次年4月为旱季，空气湿度小，早晚凉爽。5月至10月为雨季，通常在中午或者下午会下暴雨，时间较短，天气闷热，但对摄影爱好者来说，雨季的吴哥可以拍摄出色泽和质感最棒的照片。
适合天数

　　一般选择1-3天足够，除非是狂热的摄影爱好者。
花费预算

　　吴哥窟一地的自由行，目前旅行社报价在4000-6000之间，由于住宿标准不一样，旅行团的报价有所差别
搜狐旅游推荐必游景点

　　吴哥窟（小吴哥，与“大吴哥”通王城相对而言）　　

　　现时的吴哥遗迹，占地面积达310平方公里，包括四座神庙建筑。所残留的一墙一柱，仍可窥见当年精美的雕刻工艺。鬼斧神工的技术，的确令人赞叹，难怪吴哥窟有“雕刻出来的王城”这个美誉。它和中国万里长城、埃及金字塔、印度尼西亚的婆罗浮屠并列为东方四大奇迹。据说，建筑时所征召的民工达1，500万以上。寺庙全部用巨大的沙岩石块重叠砌成。最重的石块重量超过8吨，石块之间没有任何粘合物。
感谢提供图片
感谢寻找回来的北京提供图片

   　巴戎寺　　

　　巴戎寺位于通王城中心，犹如一座拔地而起的山，49座佛塔如同山峰连绵耸立，中间一座即是顶峰，其余48座如众星捧月般全部簇拥在它的周围。庙宇的建筑结构相当复杂，建筑年代跨度也相当长，艺术风格变化很大。

　　塔布茏寺　　

　　位于通王城胜利门东南，茶胶寺和斑黛喀蒂之间，高棉国王^耶跋摩七世为了祭祀他的母亲而修造，也叫“母庙”。

　　塔布茏寺如同睡美人的城堡，完全被丛林吞没。盘根错节的巨树缠绕着佛塔，占领了长廊，撕裂围墙，掀开石阶，探进门窗，举起房顶……

　　建筑与丛林这种你中有我、我中有你的关系给保护工作出了一个大大的难题：坐视不管固然会古寺不保，强行分开也必然树亡寺毁。因此至今这种奇特的拥抱至今仍然保持原貌。