　天堂岛是距离马累国际机场9.6公里的一个岛屿，在当地，被人叫为“兰凯纷挪芦”。

　　　住在这里的游人，睁开眼睛的每一眼看到的都是风景，从绝色的海滩到顶级的海水，还有争奇斗艳的各种鲜花。无论是坐在酒店美丽的餐厅里就餐，还是在海边帐篷下喝着咖啡，心里都会充满了幸福感，一种真实的幸福感！所有的烦恼在这些真实到有点虚幻的美景前，都化为乌有！
天堂岛重磅推荐

　　潜水 Delphis Diving Centers：　　

　　无论您是初次尝试的新手还是潜水运动的狂热爱好者，在天堂岛的Delphis潜水学校（Delphis Diving Centers）都可以找到适合您的潜水课程。每一位潜水教练都具备专业执照，且有多年的潜水经验，在他们的带领下，您将充分领略到马尔代夫斑斓多彩的海底世界。参考课程如下，具体情况请至度假村的Delphis潜水学校查询。

　　冲浪

　　冲浪其实并没有想象的那么难，可以到酒店询问他们的冲浪服务，会有专门的教练教你，即使学不会，体验一下也好，不然就白去海边了。

　　巡游

　　去马尔代夫游玩，如果想看看其他邻近岛屿的风光，也可以到酒店询问环岛游的服务，也可以乘坐游艇或直升飞机观赏其他岛屿的风光。