搜狐旅游重磅推荐：去塞班度蜜月的7大理由

　　塞班岛“天生丽质难自弃”,塞班岛就是一个风情万种的佳人，玻璃般的海水，妩媚动人的密克罗尼西亚女郎与土风舞，以及浪漫而令人兴奋的沙滩烧烤PARTY…… 塞班岛以富有变化的地形以及超高透明度的海水令潜水族们一展身手，被誉为目前世界第一潜水圣地。

　　军舰岛浪漫篇

　　水清沙幼，海水清澈见底，阳光透过树叶零星的散落在乳白色的沙滩上，和爱人牵手漫步沙滩环绕整个小岛，在爱人耳边喃喃细语，或则坐在海边，和她一起远眺在阳光照射下的七色海。

　　丛林探险篇

　　携手恋人，坐上越野车，直往岛屿的深处，去发现属于你们两个人的海滩，那里没有西海岸海滩那样的平静宜人，在那里有汹涌的浪潮，形状各异的巨石，陡峭的小道，当他牵着你的手，关照你不要跌倒的时候，你会发现爱其实无所不在。

　　海岛SPA篇

　　与她一起沉浸在椰子精油的香气中，眼前是七彩的珊瑚海，享受当地按摩师独特的海岛按摩手法，伴随着耳边轻柔的海岛吉他乐曲，仿佛一切都沉寂在这里，只属于相爱的你们。

　　出海夕阳篇

　　踏着夕阳出海，则是另外一种味道，坐上美式单桅帆船，享受两个人的夕阳晚餐，海风、夕阳那是令生活充满柔情与激情的味道。斜阳的余辉洒在海面上，为镀了金的海面增添了无穷活力，相恋的人们伴随着热辣的音乐翩翩起舞。

　　民俗风情篇

　　热情的土著查莫洛人发出邀请，参加他们的独有民俗晚餐秀，BBQ是当地最受欢迎的烹饪方法，漂亮的查莫洛姑娘身穿草裙，裙子随着她的摇曳也舞动起来，小伙子挥舞着火把，摆出各式各样的姿势，看着风情万种的表演，按捺不住恋人一定会跟着翩翩起舞起来。

　　酒店柔情篇

　　海鲜浓汤、醉人香槟、精致点心、银制烛台……精心布置的酒店餐厅荡漾着浓郁的温馨气息,仿佛只容得下我们两个人，浪漫的情调在眼神的交流中游走，在细品一道道佳肴之间，碰杯后香槟缠绵地滑入喉咙之时，含情脉脉地说着情话，尽情享受不受任何纷扰的二人世界。

　　小岛夜色篇

　　夜幕降临，小岛沉寂在一片浓浓的暮色之下，一盏盏灯光在夜色中闪烁。海浪拍打着礁石，海风在海面上拂出一道道的波纹，仿佛合奏着一曲大自然的旋律，在这曼妙的旋律下拥着爱人渐渐睡去，一切融化在如蜜般夜晚！