　第一天：上海――塞班岛

　　下午16:30于上海浦东国际机场国际出境大厅，领取护照、签证、机票等证件后，客人自行办理离境手续并乘搭航班（飞行时间约四小时左右），直航飞往塞班岛。到达后，乘坐礼车前往酒店。

　　第二天 塞班岛

　　早餐后，前往市内观光及环岛风景游。这个发现于一五二一年的小岛始终过着自给自足的生活直至第一次世界大战爆发，其间经历了西班牙、德国、日本、美国的统治。岛上十分多样的文化特色及历史渊源吸引了无数的游客前往发掘，其中旅游景点包括：【万岁崖】、【日军最后司令部】、【鸟岛】、【潜水洞（世界第二驰名潜水点）】等。傍晚可选择【新人游轮晚餐（七选三项目，仅供参考）】：在星条旗号游艇带领下前往迷人的太平洋，在日落的光辉下见证永恒的爱情并享用丰盛的晚餐。

　　第三天 塞班岛

　　享用早餐后自由活动。新人们可以乘坐越野吉普车由专业导游带领穿越隐秘丛林、探险最高峰、采圣母洞圣水、访当地土著查莫落人亲身体验他们的生活、观看墨西哥式斗鸡表演、品尝鲜美椰汁、参观侧脸海滩、鳄鱼石海滩。或者也可以在酒店内使用各项娱乐设施（私家沙滩、室外泳池、户外排球、有氧健身操…）；喜爱血拼的新人可以去Urban Outlet小店逛一下，满足一下购物的欲望。

　　第四天 塞班岛

　　酒店餐厅内享用早餐后自由活动。新人们可选择【军舰岛浪漫游】：前往水清沙幼的“军舰岛”享受阳光、沙滩、与鱼儿一起尽情畅游。玩累了一天吗？下午安排新人去享受一下【新人SPA：双人香氛浴＋双人精油按摩】，这是塞班特有的密克罗尼西亚风，香氛浴加上专业手法的精油按摩冲掉您一身的疲惫及紧绷。

　　第五天 塞班岛

　　于酒店餐厅内享用早餐后自由活动。新人们可去当地教堂参观并见证神圣的一刻，或者去当地最大的DFS免税店享受购物的乐趣，也可去加拉潘的“花街”逛一下，各式餐厅、居酒屋、商店、酒吧及卡拉OK都可以满足热爱生活的新人们。

　　第六天 塞班岛――上海

　　约起飞前3小时办理退房手续后前往塞班岛国际机场，由专人办理出境手续乘搭航班直航飞往上海浦东国际机场，结束难忘的塞班蜜月之行。

　　参考报价：5000元/人

　　价格包含：国际往返机票、塞班当地四星标准酒店、空调观光车、司机、当地中文导游、酒店内早餐（4餐）、景点第一门票（含新人SPA）、新人土著风情晚餐、 新人游轮晚餐、 新人民俗晚餐秀、军舰岛浪漫游、新人丛林探险、水上乐园。