　马尔代夫是群岛国家，由一千多个珊瑚岛组成，其中八十多个开发成为度假岛。这次我住的是满月岛（FullMoonMaldivesResort），其他岛我没住过，没有发言权，以下介绍的情况都是基于满月岛。有关马尔代夫的景色，介绍的人已经太多了，一言以蔽之，人间天堂。我这里主要介绍一些注意事项，如果您正规划去马尔代夫的行程，相信会对您有所帮助。

　　气候

　　马尔代夫一年之中分为两季：每年的12到3月份为旱季，是最适于度假的季节。
白天气温大约在30度左右，海风吹来感到很惬意，并不潮湿闷热，但实际日照十分强烈，至少要涂SPF30+以上的防晒霜。我涂防晒霜不认真，结果第一天就被晒伤，LP涂得仔细，直到回来都安然无恙。

　　签证

　　马尔代夫是可以入境以后落地签的，但是中国海关要求中国公民必须有外国签证才准予出境，因此根据不同的航线，去马尔代夫需要先在国内办好新加坡或斯里兰卡的签证。携程代办新加坡签证的费用是250元，斯里兰卡签证200元。其实在北京的朋友完全可以自己去使馆办理。新加坡签证只需花费100元，3个工作日领取，斯里兰卡签证只需150元，2个工作日领取。

　　机票

　　北京去马尔代夫基本有两条路线。新加坡航空：北京->新加坡->马累。斯里兰卡航空：北京->曼谷->科伦坡->马累。斯航比新航便宜三千，不过便宜自有便宜的道理嘿嘿。我去的时候在北京因机械故障晚点3小时起飞，算上曼谷经停1个半小时，科伦坡转机1小时，等到酒店的时候已经是凌晨3点了，想想几百美元一晚的房费，这一晚太亏了！回来的时候在科伦坡居然又因机械故障耽误了2个半小时，搞得我和LP疲惫不堪，对于斯航我只能是一声叹息。另外斯航的服务也让我不甚满意，上茶和咖啡的时候，空姐“coffeeortea”一路问过来，还没等我回答居然人就过去了，明显的敷衍了事。二是马累到科伦坡的短途航班上空调开的瓦凉，冻得LP差点感冒，跟空姐要条毯子竟然不给，说长途航班才有，K，我明明看见她给了本国人。