　　库塔海滩（Kuta)离国际机场约15分钟车程，是巴厘岛游客集聚最多的热闹地区。过去只是巴塘至布吉伯宁苏拉之间的一个小村子，现在已经成为繁华的旅游胜地。海滩上有许多小贩，沿街兜售各式各样的商品、T恤以及海滩服饰品等等。还有数家度假旅馆，不过大多是二、三星级的旅馆。

　　库塔不仅是日光浴与水上活动的热门场地，也是欣赏落日美景的绝佳地点。在此还可享受到印尼女郎的按摩。以库塔广场为中心的商业区，又称"洋人街"，是一座大新的购物大楼。著名水上乐园（Waterboom）在库塔南方，RM32是一家蛇餐馆，蛇汤、三杯蛇肉很有名。岛上每晚都有舞蹈表演，著名的有猴舞、少女舞、火舞和巴隆舞。库塔是全岛最疯狂刺激的地方，以五光十色的夜生活闻名，全世界的"酷哥"、"辣妹"趋之若鹜。
交通

　　库塔海滩位于巴厘岛国际机场附近，从机场到库塔需要30000盾，返回机场只要20000盾。从这里到乌布的班车要1小时，车费20000盾。而来往交通中心登巴萨的班车不计其数。
库塔四多

　　人潮多

　　以库塔广场(Kuta Square)附近的大型商圈为主, 延伸至海岸一带， 每天涌进数以万计的观光客；

　　车潮多

　　几条主要干道白天都是大塞车， 如果想逛街， 走路会是比较好的选择；

　　浪潮多

　　受地形及洋流的影响， 海浪较大(时有三层浪), 虽不适合游泳，却是绝佳的冲浪地点；

　　钱潮多

　　太阳百货(Matahari Kuta Square), HardRock, Double Six, DFS，肯德基, 麦当劳，各项育乐设施磨刀霍霍等着海捞观光客好几票，更别提数都数不完的精品饭店了。
游玩攻略

　　游玩攻略-冲浪

　　库塔海滩是东南亚独一无二的冲浪圣地，你可以花40-50美元找专业的公司和教练教你冲浪，一般只要1-2小时就能学会，然后可以学一些不同的花样。也可以随便找个小孩子教你，一般只要10-15美元，大部分人也能马上学会。

　　游玩攻略-蹦极

　　从AjHackett的45米高的塔上纵身跃下需要550000盾。

　　游玩攻略-Hard Rock：这是一栋充满热带风格的特色建筑物，Hard Rock是Hard Rock Cafe 在亚洲地区发展的第一家主题度假中心。 它把摇磙与音乐结合了起来，充份感受到东南亚风；Hard Rock内不同的音乐主题房间，更是让人置身在摇磙、与另类的音乐之中