　每年冬天，俄罗斯和加拿大等地区的北方城镇里，随处可见这种临时性的冰制旅馆，这些旅馆具有很强的季节性，随着春天到来气温逐渐升高，他们最终会融化为水重新回归大地。而目前，迪拜则准备要建造其本土第一座终年不化的冰制建筑――蓝色水晶。然而，在夏季酷热的波斯湾沿岸，要想将一座人造冰山的温度始终控制在华氏32度以下，必定需要的巨大能耗。这又使得蓝色水晶所鼓吹的自身节能环保理念成为空谈，让人不禁要为此哑然失笑。

　　在迪拜的建筑界流行着这样一种趋势――不仅要创造极致奢华的建筑，还要制造出不可能的、不适当的、让人瞠目结舌的东西。事实上，迪拜干燥的沙漠性气候并不适宜冰雕作品的存在，尤其不适宜这种六层楼高的奢华娱乐场所。这座巨大的建筑中还包括了一个水下酒吧和舞厅。来自德国的两位设计师Frank和Sven Sauer声称蓝色水晶将会利用自然界的能源以满足自身能源的需要。据称，这座冰制建筑的电力将由镶嵌在冰体表面的太阳能电池板负责提供并采取能源循环系统进行多次利用。

　　到目前为止，我们还不清楚这座建筑能产生多少能源，而这些能源又将以何种方式分配到酒吧、咖啡厅等地，同时还要完成最重要的一项任务――保证其自身巨大的冰体不会融化。即使这座冰制建筑真的可以不依靠外在电力能源而存在，这样一座建在炎热沙漠中心地带的“冰山”也很难和“节能环保”画上等号。　　