　尼亚加拉瀑布(NiagaraFalls)位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河中段，号称世界七大奇景之一，与南美的伊瓜苏瀑布及非洲的维多利亚瀑布合称世界三大瀑布。它以宏伟的气势，丰沛而浩瀚的水汽，震撼了所有的游人。从伊利湖滚滚而来的尼亚加拉河水流经此地，突然垂直跌落51米，巨大的水流以银河倾倒之势冲下断崖，声及数里之外，场面震人心魄，形成了气势磅礴的大瀑布。

　　尼亚加拉瀑布以山羊岛为界又将瀑布一分为三：最东面的叫“美国瀑布”；紧接着的一个小瀑布叫“新娘面纱瀑布，由于地势关系，水位相差有100多米，两湖之间形成一条很陡峭的断层。水量丰富的尼亚加拉河通过这个矗立而又宽大的断崖时，水位产生巨大落差，便造成了这一自然奇观。其中最为惊心动魄的马蹄瀑布瀑高56米，宽675米。弯弯的瀑面就像一轮皎洁的半月悬在两岸，巨流滚滚，轰声隆隆，气势磅礴。当阳光强烈时，大瀑布的水雾便会升起一座七色彩虹，令人赞叹不已。 　美国一侧的瀑布是直的，没有加拿大马蹄瀑布那样的雄伟壮观，但它多了几分秀美，尤其是瀑底布满了形状各异的巨石，瀑水打上去形成各种形状的水花，奇异无比。

　　来到尼亚加拉瀑布处，人们可以从多种角度欣赏其风采。
从展望台眺望

　　尼加拉瓜瀑布有一些展望台，从不同的展望台上所眺望的瀑布景观都极有特色。

　　斯奇隆塔Skylon Tower：约高158米。是加拿大cp旅馆系统最高的塔楼。通往了望塔的电梯一半镶着玻璃，可以在行进的同时欣赏风景。塔上有旋转餐厅。

　　营业时间9：00－22：00

　　门票：$5.95

　　美能达塔Minotlta Tower：这是日本美能达公司出资修建的了望台，是最靠近瀑布的了望塔。一层是礼品店。27层是餐厅，30层是美能达相机的展厅。由于这儿没有栅栏和玻璃。特别适合拍照。

　

　营业时间：9：00－23：00

　　门票：成人$5.95，学生$4.75

　　尼亚加拉德拉德沃塔Niagara Deredvil Tower：位于克利夫顿山上的枫叶村中，约100米高。美、加两瀑布和尼加拉瓜河皆可一览无遗。这里晚上非常热闹，因此适合在晚饭后去远眺瀑布远景。

　　营业时间：10：00－24：00

　　门票：$5.5

　　从空中眺望

　　现在，尼亚加拉瀑布公园还开设了直升机和热气球的游览项目，游客可以搭乘直升飞机或热气球从空中观看大瀑布的壮丽景色，从几百米上空俯视伊利湖水倾注到安大略湖。从高空俯视尼亚加拉瀑布，感觉和地面真的很不一样。你可以清楚看到一条河把安大略湖和伊利湖连通起来，水流从地势较高的那个湖中涌出，变作瀑布飞流直下，汇入深而窄的河谷，宛若雄劲流畅的书法线条。飞机螺旋桨声、热气球火苗的呼呼声和大瀑布的跌水声共鸣，观光者的血液也跟着激流的轰鸣而沸腾。这时，大瀑布不再是一个单一的景点，它和湖、河、山、峡融为一体，飞动在秋日叶色微红的树林中，水绿、树红、浪白，着实很美。但是，直升飞机和热气球的价格都很贵，这让许多游客不得不望而却步。也有许多游客选择了比较经济实惠的西班牙式高空缆车(theSpanishWhirlpool Aero Car)，也可以享受到与前两种方式相似的观赏感受，缆绳大约有500米长。行程约10分钟