　北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处。过去数十年，尼加拉瀑布一直吸引人们到此度蜜月、走钢索横越瀑布或者坐木桶漂游瀑布。但美丽独特的自然景观渐渐成为尼加拉瀑布引人入胜的地方。

　　尼亚加拉瀑布(NiagaraFalls)位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河中段，号称世界七大奇景之一，与南美的伊瓜苏瀑布及非洲的维多利亚瀑布合称世界三大瀑布。它以宏伟的气势，丰沛而浩瀚的水汽，震撼了所有的游人。从伊利湖滚滚而来的尼亚加拉河水流经此地，突然垂直跌落51米，巨大的水流以银河倾倒之势冲下断崖，声及数里之外，场面震人心魄，形成了气势磅礴的大瀑布。

　　
　　高特岛(GoatIsland)把瀑布分隔成两大部分。较大的部分是霍斯舒(Horseshoe)瀑布，靠近左(加拿大)岸，高56公尺(185)，曲折的脊线长约670公尺(2，200)。美利坚瀑布接邻右岸，高58公尺(190)，宽320公尺(1，060)。

　　下游尼加拉峡谷的形成及瀑布规模的维持都有赖於特殊的地质条件。从志留纪(4.38亿～4.08亿年前)开始，尼加拉峡谷的岩层几乎是平的，仅向南每公里下降约4公尺。上层为坚硬的白云石，其下是页岩。水产生静水压力。并渗入因冰蚀作用和地壳隆起而形成的岩缝之中，缓慢地侵蚀著白云石。随著上层来水继续渗入并侵蚀页岩，白云石块出现倾颓。这一过程不断继续的同时，瀑布亦向上游移动。

　　瀑布水流无沉积物，清澈的水质为瀑布增添了秀色。安大略省和纽约州深知这一自然奇景的重要性，因而保留或获得了瀑布毗邻地区的土地所有权，将这些土地辟为公园。

　　
　　近年来发电引走瀑布上游大量的水，已减低了侵蚀的速度。上游各种巧妙设计的控制工程维持了美、加两边瀑布流量的均衡，而瀑布的水帘也未受影响。瀑布上游一大部分水流被引入四条大渠道中，供下游各发电厂使用。因为担心发生大型岩石坍塌事故，1969年时曾将河水引离美利坚瀑布，对基岩进行加固，并实施了一项广泛的钻孔和采样计画。同年11月，河水再度引回美利坚瀑布。有关方面决定应该对前来参观的公众实行安全防范措施，而企图阻止自然进程的措施则既耗资巨大又毫无必要。