　如果你看过《山居岁月》 (A year in Provence) 一书，你会向往法国南部的普罗旺斯区。

　　即使你不曾看过英国作家彼得梅乐对普罗旺斯的描述，你也应该在去法国南部旅游之前，看一看他写的书。

　　10年前，彼得梅乐把他在普罗旺斯的生活体验，写成了《山居岁月》，不但登上英、美的畅销书榜，也使普罗旺斯成为热门旅游地。

　　后来，《山居岁月》在英国获颁“年度最佳旅游书籍”，被译成多国文字，并被拍成电视剧集和改编成广播剧。
普罗旺斯从此大名远播。

　　其实，彼得梅乐已经离开普罗旺斯，回美国居住了，但看过这本书的人，至今仍络绎不绝，前来寻找夫妇俩的故居，书中所提到的餐馆、小镇等。

　　《山居岁月》的故事，大部分描述普罗旺斯小镇小鲁伯隆 (Petit Luberon) 山谷村落的人情和生活。因此，该区域的卡维隆 (Cavaillon) 旅游局趁势促销当地旅游业，开办“彼得梅乐的普罗旺斯旅行团”，带游客去游览书中记载的城乡，尝试作者赞赏的美食……

　　卡维隆小镇守着鲁伯隆的山谷，是进入山谷村镇的门户。

　　这里盛产的香瓜最著名，每年夏天，你可以来参与香瓜节，和当地人一起庆祝。

　　镇上著名的糕饼店欧哲 (Chez Auzet) 曾出现在彼得梅乐的书里，现在是生意兴隆的小店。

　　书里提到的“奔牛村车站咖啡店”(Cafe-Restaurant de la Gare)，现在也成为旅客必游之地。彼得梅乐喜欢的酥皮山羊奶酪沙律、烩牛肉配蘑菇酿蕃茄、奶酪拼盘、牛油烤苹果、法国葡萄酒等等，书迷非尝不可。

　　山谷里的各个小村镇，是彼得梅乐喜爱的宁静小镇。如有时间一一探索，进入其中，好比进入《山居岁月》的世界……

　　法国南部的普罗旺斯总是和色彩联系在一起。一年300天的日照，将地中海的湛蓝、阳光的赤金、熏衣草的蓝紫……糅成一幅浓得要滴出油彩来的油画。

　　整个普罗旺斯地区因极富变化而拥有不同寻常的魅力――天气阴晴不定，暖风和煦，冷风狂野，地势跌宕起伏，平原广阔，峰岭险峻，寂寞的峡谷，苍凉的古堡，蜿蜒的山脉和活泼的都会――全都在这片法国的大地上演绎万种风情。7-8月间的熏衣草迎风绽放，浓艳的色彩装饰翠绿的山谷，微微辛辣的香味混合着被晒焦的青草芬芳，交织成法国南部最令人难忘的气息。在美食方面，普罗旺斯最大的优势在于农产品丰富，新鲜的蔬菜水果、橄榄油、大蒜、海鲜、香料组合成食客的天堂。