   乌代浦尔（Udaipur）号称「白城」，是印度拉贾斯坦邦的一个城市。这里是旧时梅卧儿古国（Kingdom of Mewar）的都城，她的绰号叫“湖之城”。座落在阿拉瓦砾山脉的（Aravalli Range）脚下，平均海拔高度为598米，在美丽的皮库拉湖、法帖萨格尔湖和拉其普特宫之畔。

     在这些美丽的湖泊中，有许多的岛屿上都建有宫殿。 皮秋拉湖(Lake Pichola)，是全市中心， 风景秀丽，四周有小山及堤防围拢，并且有沐浴场、寺庙和宫殿。此湖是由乌代・辛格大君二世(Maharana Udai Singh II) 在建立乌代浦尔这个城市后，再将这个湖扩建，建造了石水坝，工程浩大，全湖有五公里长，三公里宽。

     湖上最壮丽之处，是湖上兴建了两座美丽的湖上宫殿，与湖畔的城市宫殿相媲美。 两座湖上宫殿，分别建造在两个小型岛屿上，其中之一位于杰格・尼瓦斯(Jag Niwas)岛上，另一个则在杰格・曼狄尔(Jag Mandir)岛的南部末端。

     巨型的杰格・尼瓦斯宫殿是一七五四年由杰格・辛格大君二世(Maharana Jagat SinghⅡ)所建，现在变成宫廷气息浓厚的豪华旅馆，以美丽的白色大理石和花岗岩建造，长约二百四十米，面积约一点六公顷，呈现拉吉普特的莫卧儿建筑风格，内里可见彩色玻璃窗，陈列了一些古画、古家具，并可见到喷泉和浴场。

     历史 16世纪，强大的莫卧儿王朝来袭，当时的麦瓦尔土邦王乌代・辛格为了躲避契特尔贾尔的追击，决定迁都到易守难攻的山谷中。国王在这里还兴建了比焦拉湖和法塔赫湖等人造湖泊，解决这一地区的水源问题。国王的英明决定给后人留下了宝贵财富。这里地处沙漠地区，雨水非常少，这几个湖泊与周围的干燥形成鲜明对比，更增添了乌代浦的魅力。也正因为这样，乌代浦才有了一个非常合适的别称――“湖之城”。 