早上并没有被想象的阳光弄醒，却是被各种声音弄醒的，包括鸡叫、教堂钟声和驴叫，真是非常热闹。醒来一看屋里竟然没有阳光，怀疑是阴天，后来才知道原来是老婆睡到晚上突然想到窗外有百页窗，这才是人家真正遮阳的东西。早上去吃早点的时候才认真了解了酒店，应该说酒店环境还不错，可以远眺到大海，但近处的景观就有点荒凉，更夸张的是旁边竟然养着鸡和驴，这也是早上声音的来源了。


在圣托里尼我们是要住四天的，但老婆当时只让我定了一天的酒店，说等到了岛上我们去找悬崖酒店住，于是吃完早饭，我和老婆就先去租车，这里租车的地方非常多，可惜的是前面几家没有老婆喜欢的车型。后来找到一家车型比较多，我们最终租了一辆黑色的smart，因为这个车在岛上无论是行使还是停车都会很有优势。

租车的时候为了避免日后麻烦，我们本来想买全险的，但租车公司说岛上不提供全险这种服务，所谓的全险无非是最低赔偿额低一点而已。然后我说我想租个带GPS的，负责租车的人告诉我说岛上也没有带GPS的车，因为这里既没有路名，也没有门牌号，这时我才想起我们旅店的地址就是旅店名加圣托里尼。租车公司的人挺负责，告诉我在这里开车的一些注意事项，其中有一条是当后面的人闲你开的慢鸣笛时不要理他，继续按照自己的方式开即可。Smart虽然之前见了很多，但开还是第一次，感觉里面非常宽敞，就是踩刹车的方式和普通车有点不同，普通车时往下踩，它的有点向前推的感觉。开车拿了行李就和老婆朝悬崖方向前进去寻找老婆心目中的悬崖酒店，刚开始我们对岛上的交通线路完全没有感觉虽然手上有地图，但走了一些冤枉路后就找到了方法，而且虽然岛上没有路名，但每到一个分叉口都有主要地点的方向标识，在岛上大多是山路，好在我现在对山路已经是游刃有余，加之smart车身很小，所以没有造成什么困难，我们先来到imerovigli，这里有很多的悬崖酒店，而且风景非常好，而且我也真正见识了白色身体蓝色顶子的教堂，在海水和蓝天的配合下真的是非常漂亮。悬崖旅馆顾名思义都建在悬崖上，层层叠叠，卖点就是无敌海景，装修各有特色，有些是纯白，有些是蓝白搭配，我们在这一带转的时候很多人都在酒店的阳台上晒太阳，非常惬意。