看着老街上兀自奔跑的小孩，缓慢前行的老人，以及凝聚了百年风尘的鼓楼群，你先不用急着举起相机，在这里，可以被放慢的不仅是快门，还有你的生活节奏。
    梦回清朝扁担街
    安逸，这是我抵达黎平时的第一感觉。这里的人显然还保持着传统的生活方式，吸引我频频举起相机。
    黎平最值得看的是“扁担街”，这条街中间低两边高，当地人也称之为“翘街”。它是黎平尚存较为完好的清代建筑群。穿梭其中大胆拍摄吧，不用怕打扰到坐在路边的当地人，他们甚至会和鼓楼一样沉默，只是和蔼地望着你。你只要送上礼貌的微笑，他们很乐于成为你镜头中的主角，当然，还会保留着一点羞涩。最佳的拍摄时间在上午6点到10点，这时不仅光线较为充足，居民们也正在街上肆意地晒着太阳。
    黎平又称德凤镇，明代就在这里设立了州府，是贵州八大州府之一。如果你愿意花上一点时间坐下来，你会发现这里没有云南丽江的喧嚣，也没有成都锦里的氛围，古老沉寂的它象是一个充满沧桑的老人。虽然初识之人，也许会因为她的慵懒，她无精打采的样子感到失望，但是当你细细看来，她的天然之美，却值得你去细细品尝。耳边仿佛传来了古朴的侗族大歌，它如同这个城镇的灵魂，随着音符的飘动，黎平的纯朴气质一点点蔓延开来。
    鼓楼群的淡然表情
    肇兴，被《中国国家地理》杂志评为中国最美的乡镇之一。其鼓楼群在全国侗寨中绝无仅有，被誉为“鼓楼之乡”。
    黎平到肇兴只有40公里，肇兴是一个乡级单位，肇兴有5个自然村（寨）分别称为“仁、义、礼、智、信”。共建有鼓楼五座，花桥五座、戏台五座。其中以智寨鼓楼最为美观。如果你想尽可能地捕捉到信息量更丰富的画面，一支广角镜头是少不了的。拍摄时一方面要采取低角度拍摄，同时也要注意因此而来的眩光问题。
    虽然肇兴是一个出名的旅游景点，但由于贵州自身地势的特殊性而相对封闭，跟中国很多的旅游城市比起来，肇兴的商业味道并不浓。居民有着自己的日常生活，丝毫不理会身边的背包客们好奇的目光和咔嚓咔嚓的快门声。他们，有他们自己的生活，并没有因为外人的到来而改变多少。 