    六月的旅程_萨尔茨堡掠影 
    来自 blog.sina.com.cn 分享于 4天前

     
    萨尔茨堡是被诸多理由吸引着人们前往的一座城：它是欧洲绿化覆盖率最高的中心城区、莫扎特的故乡和有着建在中欧保存最完好的城堡...画家陈丹青旅游此地后曾感慨道：“时间在这里居然不会变老，种种所谓人类的进步，既不曾遗忘这里，也没践踏过她...至今，她的全貌和17世纪描绘全城景观的彩色版画几乎一样，但她绝非自外于聪明的现代生活。”由此，让我想起去年曾前往北京门头沟地区的一座被拆迁的古村落所见到的残破景象。那些只会追求商业利益，打着提升旅游价值旗号的开发商还能给我们留下些什么...
    
     
         
    在这样狭长窄小街道上，到处可以寻见印有莫扎特头像的纪念品。莫扎特的故居就淹没在寻常的路边，稍不留意就会错过。
    
    
    
     
         
    中心广场上，“马车和儿童”的画面让我觉得很纯美，像是小时候某本童话书里的情节；那些画架的摆放也特别好看，它们放在屋里任何一面墙上都缺少那种被阳光和路面反衬出的质感；还有那位音乐家，陶醉在自家的古琴中，悠扬的旋律让旁边的画作变得更加生动起来。