    前往世界十大最美城堡 
    来自 lvmama.com 分享于 17小时前

第10名――罗马尼亚德古拉城堡
    布朗城堡又称为德古拉堡 这座城堡更为人们熟知的名称是德古拉城堡(Dracula Castle)，那是因为19世纪末爱尔兰作家史托克(Bram Stoker)撰写了一部非常著名的小说《德古拉》，故事就以这座城堡为背景，而主人公正是吸血鬼德古拉伯爵。这部小说多次被搬上荧幕，其中以《惊情四百年》较为忠于原著。正是因为这个故事深入人心，于是人们已经把这座城堡定义为吸血鬼城堡。
    
    
    布朗城堡中最有特色的是它的4个角楼。这些角楼或储存火药或装了活动地板，专门为向围困城  德古拉堡角楼
    堡的敌人泼热水而设计，各有各的职能。4个角楼之间有走廊相连，走廊外墙上都有射击孔，杜绝了射击死角。这样整个城堡就成了一个很严密的战斗堡垒。伏勒德统治时期，为了使人们全都走城堡下的大路以便收税，城堡里驻扎的士兵每天早上、傍晚出动两次，前往附近能翻越的地方巡逻，若碰巧有人，只要让巡逻队抓住就会受到严惩。
    第9名――苏格兰爱丁堡
    
    
    爱丁堡城堡是爱丁堡甚至于苏格兰精神的象征，耸立在死火山岩顶上，居高俯视爱丁堡市区，每年八月在此举办军乐队分列式(Military Tattoo)，更将爱丁堡城堡庄严雄伟的气氛表露无遗。 到爱丁堡旅游的人都不会错过爱丁堡城堡，爱丁堡城堡在市中心各角落都可看到。爱丁堡城堡在6世纪时成为皇室堡垒，爱丁堡城堡自此成为重要皇家住所和国家行政中心。
    下一页更精彩：葡萄牙佩纳城堡 犹如乐园 

