    “雏妓门”女模登封面 看最情色的旅游地 
    来自 inewscrunch.com 分享于 2天前

摘要：去年法国国脚里贝里和皇马的本泽马的“雏妓门”事件，至少球迷们会有些印象，这个丑闻事件中的女主角就是图中的Zahia Dehar。凭借“雏妓门”时间，这位童言巨乳的女模一路飘红，最近更是登上了知名杂志封面。小编奉上激情之旅大地图，盘点全球最情色的旅游地。
    
    Zahia Dehar这个名字对于很多人来说都很陌生，不过，倘若提到去年法国国脚里贝里和皇马的本泽马的“雏妓门”事件，至少球迷们会有些印象，这个丑闻事件中的女主角就是图中的Zahia Dehar。凭借“雏妓门”时间，这位童言巨乳的女模一路飘红，最近更是登上了知名杂志封面。
    事件回顾：2010年4月底，南非世界杯还有两个多月就将拉开大幕，而此时法国国家队却爆出一桩惊天性丑闻DD根据法国媒体的消息，里贝里、本泽马等三名法国国脚涉嫌嫖娼雏妓，司法当局已正式展开立案侦查，为了配合调查拜仁球星里贝里也在上周接受了讯问。为了保证国家队利益，暂时不会在世界杯前进行调查。
    沿着激情之旅大地图，不妨来看看全世界全球最情色的旅游地吧，太多的爱在这里升华，连空气中都充满了性感的味道！
    
    夏威夷：激情迸发之地
    阳光、空气和水很少受到污染，加上一年四季的平均气温最高不超过摄氏33度，最底不下19度，地理和生态平衡都算得上是人间天堂。夏威夷的大岛是最有意思的地方，在那里，游客可以在同一天上山滑雪，下海冲浪，然后到火山公园看火山。夏威夷的可爱岛是当地人度蜜月最喜欢去的地方，这里瀑布高悬，云烟袅绕，一片葱翠，别有一番洞天。
    激情指数：★★★★★
    友情提示：浪漫夏威夷能够给浪漫情侣带来无限激情，堪称激情迸发之地。
    
    罗马：奇遇之旅
    走在罗马的大街上，你可以沉思，也可以浪漫。地中海孕育的意大利男人拥有英扎吉那般帅的面孔，巴乔那般忧郁的眼神，是不可多得的情人，如果能够在圣彼得大教堂完成你的婚礼，此生一定无憾。
    激情指数：★★★★★
    友情提示：如果你是一个女性，渴望一段奇遇，罗马是你不可错过的旅行目的地。
    
    荷兰首都阿姆斯特丹：世界著名的“性都”
    这个城市以开放的性态度和性文化著称。在阿姆斯特丹的大街上，所有能竖起来的东西，都是以男性生殖器为外形设计的，就连一些小桥的扶手，也是一个竖的阳具。阿姆斯特丹有闻名全球的红灯区，有普及、平常而且廉价的性博物馆，也有60多座各类美术、艺术博物馆，可称得上是个艺术的殿堂。
    激情指数：★★★★★
    友情提示：参加欧洲游的游客，一定要在阿姆斯特丹度过一个夜晚，才能体会到这个城市的情色魅力，有些欧洲游团会让游客白天经过这个城市。
    
    拉斯维加斯：放纵的赌城
    漫步在拉斯维加斯街头，人们到处可以看到衣着暴露的性感女人的广告，让人产生一种性幻想。有人夸张地说，女人在拉斯维加斯的工作要 么在旅馆铺床，要么就躺在床上提供性的服务，女人的身体成了拉斯维加斯仅次于老虎机的城市符号。
    激情指数：★★★★★
    友情提示：是大开眼界的地方，但须小心赌输了银子回不了国。
    
    泰国：亚洲艳情天堂
    在泰国，成人秀、泰国浴到暗藏春色的酒吧、卡拉OK，可以说是四处林立。据泰国官方资料，泰国6000万人口中，性工作者可能高达100万 人。
    激情指数：★★★★
    友情提示：东南亚也是AIDS、性病的重灾区，不可图一时之快而忘记了自我保护。
    
    巴厘岛：一个奇妙的地方
    巴厘岛拥有无与伦比的白色沙滩和赏心悦目的椰树树林，海水清澈，海浪平静，日出美丽，到处是当今国际最高水准的豪华酒店、高级餐厅 、巨型商场和奢华的高尔夫球场。除此之外，最令人神往的是巴厘岛独特的文化和宗教。到处是印度教寺院和其他各类宗教寺院，各个村落都有 三处重要的神址，因此巴厘岛又被称为“千宇之地”和“万佛之居”。
    激情指数：★★★★
    友情提示：这里东方人和西方人都非常多，尊重各自的习俗非常重要。
    
    撒哈拉：寻梦情侣旅行地
    位于非洲中部的撒哈拉大沙漠，有着近乎原始的生态，充满着神秘，总是诱发人们前去探索的欲望。
    想象一下，和你风尘仆仆的爱人相依而坐，沐浴着落日的余辉，前面是一望无际的沙漠，起伏的沙丘连绵不断，在夕阳下火红如一片燃烧的火焰；头顶是蓝得没有一丝杂色的辽阔天空，和金黄色的沙漠在远方合成一线，纯净的蓝和热烈的红，对峙而又和谐，成群结队的骆驼远远走来，古埃及的金字塔在远方似隐似显，一切就像是一幅亘古的图画。
    激情指数：★★★
    友情提示：最适合寻求刺激的男女同行，美则美了，旅游的辛苦有“自虐”之嫌。
    
    阿拉斯加：情侣祈福之地
    冰雪晶莹和奇幻极光美妙结合，是阿拉斯加最令人心醉神迷的风光。位于北美洲的阿拉斯加是块神奇的土地，由于它靠近北极圈，每到夏季 ，都会出现绚丽多彩、美妙绝伦的极光。极光出现的时候，人们能够看到红、蓝、绿、紫相间的光线布满天空，有帷幕状、弧状、带状和射线状 等多种形状，常常变幻无穷。而阿拉斯加气候寒冷，有些地方冰雪终年不化。
    激情指数：★★★★
    友情提示：如果一对情侣想要向上天祈福，这里就是离上天最近、最似天境的地方。
    
    巴西亚马逊河：探险情侣最佳去处
    亚马逊河浩浩荡荡，千回百转，蜿蜒流经秘鲁、巴西、玻利维亚、厄瓜多尔、哥伦比亚和委内瑞拉等国，滋润着800万平方公里的广袤土地，孕育了世界最大的热带雨林，使亚马逊河流域成为世界上公认的最神秘的“生命王国”。
    亚马逊河还有一个世界自然奇观――涌潮，它可以和我国的钱塘江大潮相媲美。
    激情指数：★★★★
    友情提示：如果你们是一对爱好探险的情侣，亚马逊河无疑是你们最好的去处。
    
    巴黎：时尚奢华情侣目的地
    塞纳河、凯旋门、艾菲尔铁塔、香榭丽舍大街、巴黎圣母院、枫丹白露宫、凡尔赛宫、卢浮宫，巴黎是个美丽的代名词，是多少人的梦幻旅行地。巴黎是欧洲最繁华的都市。
    巴黎还是一个花花之都，对于那些有足够的资本享受时尚和奢华的情侣们来说，无疑是梦幻天堂。透亮的名店，华丽的橱窗，在巴黎，有数不清的的名牌：迪奥、路易威登、圣洛朗、香奈尔、巴宝莉、雅妮丝比、阿曼尼、古奇……
    激情指数：★★★★
    友情提示：即使你没有足够的财富纵情购物，在巴黎街头享受爱情的甜蜜之时，为爱人选一款小小的香氛也足以为你们的爱情增色不少。
    
    萨摩亚：伊甸园之旅
    位于南太平洋的萨摩亚，是地球上少有的几个未被开发的处女地。旖旎的热带风光和纯朴的风土民情，是萨摩亚最吸引游客的地方。
    尚处于原始生活状态的萨摩亚人不喜欢层层叠叠地包裹自己，他们崇尚自然的裸体，即使女人，也只有腰间的树叶遮羞。在萨摩亚旅行，可以让人类找到重回伊甸园的感觉。
    激情指数：★★★★
    友情提示：若是带着你的伴侣一起去萨摩亚，你们可以想象自己就是当年的亚当和夏娃，可以享受最为纯朴的人性、最为纯朴的生活，不必 再为世间万事烦恼。
    
    维也纳：音乐情人旅行地
    奥地利首都维也纳是一座享誉世界的文化名城。在维也纳的满城秀色中，欢快动人的华尔兹无疑是这座城市最为优美的名片。一年一度在维 也纳金色大厅举办的新年音乐会吸引着无数音乐爱好者，不用走进金色大厅和维也纳国家歌剧院，维也纳街头到处流淌的音乐就会铸就你们的爱 情咏叹调。
    激情指数：★★★★
    友情提示：如果你们是一对钟情音乐的情侣，那么毫无疑问，维也纳是你们爱情的最好见证地